Deux semaines après le passage du typhon Haiyan qui a ravagé le centre des Philippines, un détachement de la sécurité civile française est sur place pour aider au déblaiement et à la reconstruction.

Les problèmes de logistique n'auront pas trop retardé l'acheminement de l'aide française aux Philippines, après les dégâts causés par le typhon Haiyan, le 8 novembre. Trois jours après l'arrivée d'un cargo de 70 tonnes de fret à l'aéroport de Cebu, et d'une équipe de la sécurité civile française, les 61 membres de la mission sont arrivés jeudi sur le terrain et la majeure partie du matériel a été acheminée.

Des missions à Leyte et dans le nord de Cebu

L'ambassadeur de France, Gilles Garapon, s'est rendu jeudi sur les lieux de déploiement des équipes de la sécurité civile: la première, sur l'île de Leyte, devra réparer le toit d'un hôpital, dans la ville de Palo, et aider à déblayer des routes secondaires. Une deuxième, dans le nord de l'île de Cebu, aidera à couvrir les toits des maisons, notamment dans le village de Talisay, visité deux jours plus tôt par hélicoptère. Un troisième groupe est basé à Cebu-City afin d'assurer la logistique. Tous resteront sur place entre deux et trois semaines.

La logistique présente un défi majeur, car les Philippines sont formées d'une multitude d'îles et les plus atteintes par le typhon ont vu leurs infrastructures gravement endommagées. L'aide nationale et internationale acheminée ces quinze derniers jours a saturé ports et aéroports. De son côté, l'État philippin manque de moyens. Longtemps placé sous le "parapluie" de défense de l'ancien colonisateur américain --les grandes bases militaires de Subic Bay et Clark Airforce ont été fermées en 1992--, son armée et ses forces de sécurité sont sous-équipées, tant en moyens de transport que de communication. Cette faiblesse explique la lenteur initiale de la prise en compte de l'importance du drame et du secours aux sinistrés.

C'est pourquoi une grande partie de l'activité des secours, français ou autres, passe d'abord par la recherche de moyens de transports, souvent loués dans le secteur privé.

AFP

Unités de traitement de l'eau et rations pour la durée du séjour

Les équipes de la Sécurité civile, composées de sapeurs pompiers professionnels et volontaires ainsi que de militaires, ont apporté de France du matériel devant leur permettre d'être autonomes. "Il n'est pas question que notre présence pèse sur les populations locales", explique à L'Express le colonel Emmanuel Clavaud, porte-parole de la sécurité civile. "Nos hommes disposent d'unités de traitement de l'eau et de rations pour la durée de leur séjour."

La sécurité civile travaille aussi sur le terrain avec certaines ONG comme Électriciens sont frontières, dont les membres sont venus aider à réparer les réseaux endommagés.

La mission française est relativement réduite au regard des effectifs envoyés par les Etats-Unis, qui ont déployé les grands moyens dans une période où l'administration Obama a manifesté son intention de renforcer sa présence en Asie. La distance et l'absence de liens historiques étroits entre Paris et Manille y est sans doute pour quelque chose. En 2010, après le tremblement de terre en Haïti, la sécurité civile avait envoyé un millier d'hommes pendant plusieurs mois: les liens entre Paris et Port-au-Prince sont plus anciens.

Des relations renforcées entre Paris et Manille Difficile de nier la distance des relations entre la France et les Philippines. "Aucun chef d'État français ne s'y est rendu depuis l'indépendance du pays en 1946", explique à l'Express l'ambassadeur de France. Mais les relations semblent se réchauffer. Après la visite de Jean-Marc Ayrault en octobre 2012, le président Benigno Aquino est attendu en France en 2014. Avec son taux de croissance de 7%, ce pays aux 100 millions d'habitants a de quoi attirer l'intérêt de Paris.

Après une première phase d'aide d'urgence, l'assistance sur le long terme sera du ressort des nombreuses ONG françaises présentes sur place. Onze des principales associations* en action aux Philippines se sont coordonnées et sont en liaison avec la cellule de crise du quai d'Orsay afin d'améliorer la complémentarité de leurs interventions. La plupart d'entre elles sont là depuis le début de la catastrophe --voire avant, pour certaines, arrivées après le séisme de Cebu en octobre. Poursuite de la reconstruction, amélioration de l'approvisionnement en eau potable, aide à la plantation après la destruction des semis par le typhon: avec 700.000 maisons détruites et 4,4 millions de personnes déplacées depuis la catastrophe, il reste beaucoup à faire.

* dont Action contre la Faim, Care, Enfants du Mékong, Handicap International Médecins du Monde, Oxfam France, Première Urgence - Aide Médicale Internationale, Secours Catholique - Caritas France, Secours Islamique France, Solidarités International