11/22/2013



Untuk membantu masyarakat yang terkena dampak Topan Haiyan, Palang Merah Indonesia (PMI) memberangkatkan tim misi kemanusiaan ke Filipina. Pelepasan tim misi kemanusiaan dilakukan oleh Ketua Umum PMI Jusuf Kalla secara simbolis kepada 30 relawan PMI pada Jumat (22/11) di Gudang 007 Pelabuhan Tanjung Priok Jakarta. Acara pelepasan juga ditandai dengan diberangkatkannya Kapal Motor (KM) Emir yang membawa 688.862 ton barang bantuan PMI menuju Filipina. Di hadapan para relawan, Ketua Umum PMI Jusuf Kalla menegaskan bahwa misi kemanusiaan PMI untuk korban Topan Haiyan ini sebagai bentuk solidaritas PMI kepada masyarakat Filipina dan balas jasa kepada masyarakat dunia yang telah membantu Indonesia dalam berbagai bencana. “Kita berhutang pada dunia saat terjadi bencana besar, seperti tsunami yang menghantam Indonesia 2004 lalu. Kali ini kita melakukan balas jasa dengan mengirimkan personil dan barang bantuan dalam jumlah besar untuk membantu korban topan Haiyan di Filipina. Kami berharap bantuan ini dapat membantu mereka,” jelas Ketua Umum PMI Jusuf Kalla. Misi kemanusiaan PMI kali ini dipimpin oleh Kepala Divisi Penangggulangan Bencana Markas Pusat PMI, Arifin Muhammad Hadi selaku team leader dan Pengurus Bidang Penanggulangan Bencana PMI, Ritola Tasmaya, sebagai pengarah operasi. Selain para leader, relawan yang terlibat dalam misi kemanusiaan terdiri dari beragam latar belakang, yaitu 5 perawat, 10 spesialisasi air dan sanitasi (watsan), 2 pilot dan 2 mekanik helikopter, 4 media officer, dan logistik, monitoring & evaluasi (monev), komunikasi, dan administrasi masing-masing 1 orang. Tim akan bertugas selama 1(satu) bulan dan direncanakan melakukan operasi tanggap darurat di Provinsi Negros Oriental yang belum banyak terjangkau bantuan. Menurut data yang dihimpun tim PMI di Filipina, terdapat 90 ribu Kepala Keluarga (KK) di delapan lokasi di provinsi tersebut yang terkena dampak topan. Selama bertugas di Filipina tim misi kemanusiaan akan bekerja erat dengan pihak Palang Merah Filipina. Sementara barang bantuan yang diberangkatkan terdiri dari bantuan makanan, obat-obatan, non makanan, kendaraan, serta perlengkapan air dan sanitasi dengan rincian 12 ribu kardus mie instan, 200 box wafer, 500 kerdus air mineral, 150 box biskuit, 500 ton beras (makanan), 20 item obat-obatan (obat-obatan), 1.000 tenda keluarga, 2.000 selimut, 5.000 hygiene kit, 10 ribu seng, 1.960 wajan penggorengan, 543 baju, 5 tenda pleton (non makanan), 5 truk barang, 6 truk tangki air kapasitas 5.000 dan 7.000 liter, 2 unit ambulans, 1 helikopter, 2 unit kendaraan operasional (kendaraan), 2 unit alat penjernih air, 18 box perlengkapan watsan mass production, dan 400 buah ember (air dan sanitasi). Barang bantuan diberangkatkan dengan KM Emir pada Sabtu malam (23/11) dengan rute Jakarta-Cebu-Negros Oriental dengan perkiraan perjalanan selama 6 hari. Sementara para personil tim akan bertolak ke Cebu dengan menggunakan pesawat komersial pada Kamis (28/11) untuk selanjutnya bertugas di Negros Oriental sebagai lokasi operasi PMI selama di Filipina. Misi kemanusiaan untuk korban Topan Haiyan Filipina merupakan yang terbesar yang dilakukan PMI di tahun 2013. Sebelumnya, PMI juga memberangkatkan personil dan barang bantuan untuk membantu korban konflik di Myanmar Agustus 2012 lalu. Untuk masyarakat maupun perusahaan/lembaga yang ingin membantu korban Topan Haiyan, PMI membuka 3(tiga) rekening yaitu: • BCA, KCU Thamrin Jakarta, Nomor 206.300668.8, a.n. Kantor Pusat PMI

• Bank Mandiri, KCP JKT Krakatau Steel, Nomor 070-00-0011601-7, a.n. Palang Merah Indonesia

• BRI, KC Pancoran, Jakarta, Nomor 0390-01-000030-30-3, a.n. Palang Merah Indonesia Informasi lebih lanjut: Arifin Muh. Hadi, Kepala Divisi Penanggulangan Bencana Markas Pusat PMI dan team leader Misi Kemanusiaan PMI untuk Korban Topan Haiyan Filipina, Hp. 0811 943 952 atau Aulia Arriani, Kepala Biro Humas Markas Pusat PMI, Hp. 0816 795 379.