Bão Haiyan được đánh giá là siêu bão mạnh nhất lịch sử nhưng khi đổ bộ vào Việt Nam cũng không được đưa ra cảnh báo đỏ như bão số 10.
Để hình dung sức mạnh mà cơn bão số 10 sắp đổ bộ vào Việt Nam, hãy nhìn lại sức mạnh mà cơn bão Haiyan gây ra: Siêu bão Haiyan đáng sợ tới mức nào?
Tại sao không mạnh như bão Haiyan nhưng Doksuri lại được đưa ra báo động đỏ?
Theo đó thì bão số 10 (Doksuri) chỉ mạnh gần bằng 1 nửa siêu bão Haiyan (139 (km/h)/315 (km/h = 0,44) hay nói cách khác bão Haiyan còn mạnh hơn hẳn gấp đôi (2,3 lần) so với Doksuri.
Hiểu về các cấp độ rủi ro thiên tai do bão (từ cấp 3 đến cấp 5) 1.