11/22/2013Untuk membantu masyarakat yang terkena dampak Topan Haiyan, Palang Merah Indonesia (PMI) memberangkatkan tim misi kemanusiaan ke Filipina.
Menurut data yang dihimpun tim PMI di Filipina, terdapat 90 ribu Kepala Keluarga (KK) di delapan lokasi di provinsi tersebut yang terkena dampak topan.
Selama bertugas di Filipina tim misi kemanusiaan akan bekerja erat dengan pihak Palang Merah Filipina.
Palang Merah Indonesia• BRI, KC Pancoran, Jakarta, Nomor 0390-01-000030-30-3, a.n.
Hadi, Kepala Divisi Penanggulangan Bencana Markas Pusat PMI dan team leader Misi Kemanusiaan PMI untuk Korban Topan Haiyan Filipina, Hp.