Deux semaines après le passage du typhon Haiyan qui a ravagé le centre des Philippines, un détachement de la sécurité civile française est sur place pour aider au déblaiement et à la reconstruction.
Les problèmes de logistique n'auront pas trop retardé l'acheminement de l'aide française aux Philippines, après les dégâts causés par le typhon Haiyan, le 8 novembre.
La logistique présente un défi majeur, car les Philippines sont formées d'une multitude d'îles et les plus atteintes par le typhon ont vu leurs infrastructures gravement endommagées.
Cette faiblesse explique la lenteur initiale de la prise en compte de l'importance du drame et du secours aux sinistrés.
Des relations renforcées entre Paris et Manille Difficile de nier la distance des relations entre la France et les Philippines.