Haití

Levantan la alerta máxima por tsunami en 17 provincias

SANTO DOMINGO, 13 Ene. (EUROPA PRESS) -

El Gobierno de República Dominicana anunció este miércoles que en las próximas horas saldrá un avión a Haití con personal especializado que colaborará con el rescate de las víctimas atrapadas en los escombros que dejó el terremoto de 7,3 grados en la escala de Ritcher que golpeó este martes a esa nación caribeña.

El responsable de prensa del palacio presidencial, Rafael Núñez, informó a la prensa de que enviarán a Puerto Príncipe médicos, medicinas, alimentos, personal de rescate y perros amaestrados, y anunció que dispondrán de más ayuda humanitaria una vez que se tenga un balance de los daños ocasionados por el terremoto.

El Ministerio de Salud Pública, por su parte, enviará ocho Clínicas Móviles con una flota de 36 médicos con especialidades en Ortopedia, Traumatología, Anestesiólogos, y Cirujanos, una gran cantidad de Vacunas y Medicamentos.

El Gobierno de Fernández también ha hecho un llamamiento a la comunidad internacional para que acuda en ayuda de Haití donde se estima que miles de personas han quedado atrapadas bajo los escombros de los edificios y casas que se derrumbaron tras el fuerte seísmo.

"Haití, lamentablemente no está en condiciones de hacer frente a ese tipo de eventualidades, por lo que nosotros como Gobierno hacemos un llamado a la comunidad internacional para que envíe brigadas de socorro para este tipo de eventos", expresó Núñez.

Los primeros aviones de la Fuerza Aérea Dominicana saldrán en horas de la mañana (tarde en España) a Puerto Príncipe, según las instrucciones dadas por Fernández al Ejército dominicano.

Las autoridades dominicanas informaron además del envío de 39 camiones de alimentos enlatados, 10 cocinas móviles y 110 cocineros que llegaron este miércoles en la madrugada al país vecino para producir 100.000 raciones diarias de comida.

El Instituto Dominicano de Telecomunicaciones anunció además el envío de brigadas de técnicos especializados de la Empresa Viva para ayudar en el restablecimiento de las comunicaciones en Haití.

LEVANTAN ALERTA

El Centro de Operaciones de Emergencias (COE) levantó este miércoles la alerta roja decretada en 17 provincias de República Dominica al determinar que "las condiciones para que se genere un Tsunami en el país se han reducido significativamente".

República Dominicana decretó este martes la alerta máxima en varias provincias ante la posibilidad de que se produjera un tsunami por el terremoto que tuvo lugar en Haití y que afectó, no sólo territorio dominicano, sino también parte del este de Cuba.

Las provincias en las que se había decretado la alerta máxima son La Altagracia, La Romana, San Pedro de Macorís, Distrito Nacional, San Cristóbal, Azua, Barahona, Santo Domingo, Peravia, Pedernales, Montecristi, Puerto Plata, Maria Trinidad Sánchez, Samaná, Hato Mayor, El Seibo y Espaillat (Gaspar Hernández y Cabarete).

