Le navire militaire français Francis Garnier, un bâtiment de transport et ravitaillement léger, a quitté aujourd'hui à 13h30 locales (18H30 à Paris) le port de Fort-de-France, avec 100 tonnes de fret et 60 militaires de l'armée de terre à destination de Haïti.



Le bateau transportant 6 camions, une ambulance, des 4/4, trois pelles mécaniques, de la nourriture, de l'eau en bouteille et du carburant va faire escale dans 11h00 à la Guadeloupe pour embarquer encore des engins de chantier, des tentes, du matériel humanitaire et de la nourriture, a indiqué le capitaine de corvette, qui commende le bateau, Frédéric Petitjean.



Le navire, qui dispose de 50 hommes d'équipage, n'a pas besoin de quai pour décharger car il peut se poser sur une plage, atteindra Haïti dans 4 jours, a précisé le capitaine. Les 60 militaires, puissamment armés, ont pour mission d'assurer la sécurité des sauveteurs qui recherchent les victimes du séisme de mardi.



Un autre navire, le navire Sirocco, actuellement à Dakar, se rendra également en Haïti, équipé en particulier de "deux plateaux de chirurgie", avait annoncé hier le président Sarkozy.



» DOSSIER SPECIAL - Séisme: Haiti dévasté





