O presidente do Haiti, René Préval, fez um dramático apelo no sábado para que os esforços de ajuda sejam mais bem coordenados e para que não haja discussões entre os países doadores.
Um deles, levava um hospital de campanha - uma das mais urgentes necessidades da população.
O Programa Mundial de Alimentos da ONU também reclamou do acesso ao aeroporto.
Um funcionário da agência afirmou que a prioridade de pouso foi para voos dos EUA levando equipamentos e, de decolagem, para cidadãos americanos que deixavam o país.
Além disso, o fato de americanos assumirem o controle do aeroporto teria melindrado autoridades brasileiras, uma vez que o país comanda as tropas de paz da ONU no Haiti.