PORTO PRÍNCIPE - Com o governo do Haiti e a cúpula da Missão de Estabilização das Nações Unidas no país inoperantes por conta dos terremotos - que destruíram praticamente todos os prédios do governo (de ministérios, hospitais a agências de identificação civil) e o prédio-sede da ONU, que funcionava no Hotel Christopher - o país mergulhou num desgoverno que interfere diretamente na distribuição de alimentos e remédios. O Estado-Maior dos 17 países que compõem as tropas de paz não consegue estabelecer um plano conjunto de ação para atender a uma população desesperada por comida, água, assistência médica e energia. Os EUA, que controlam o aeroporto, estão sendo acusados de priorizar seus próprios interesses, e no sábado, a secretária de Estado, Hillary Clinton, defendeu mais poderes aos americanos.

O presidente do Haiti, René Préval, fez um dramático apelo no sábado para que os esforços de ajuda sejam mais bem coordenados e para que não haja discussões entre os países doadores.

- Esta é uma situação extremamente difícil. Devemos nos manter tranquilos para coordená-la, e não nos acusarmos - afirmou Préval a repórteres, depois de se reunir com autoridades de vários países.

O apelo foi feito depois que o ministro da Cooperação da França, Alain Joyandet, afirmou à imprensa ter entregue uma queixa oficial na Embaixada dos EUA. A pedido de Préval, os americanos assumiram a coordenação dos trabalhos no aeroporto local, parcialmente destruído pelo tremor, mas vêm sendo acusados de priorizar o pouso e a decolagem de suas aeronaves. Segundo Joyandet, a dois aviões franceses foram negadas permissões de pouso. Um deles, levava um hospital de campanha - uma das mais urgentes necessidades da população.

O Programa Mundial de Alimentos da ONU também reclamou do acesso ao aeroporto. Segundo seus representantes, tentou-se pousar aviões carregados de alimentos, remédios e água na quinta e na sexta-feira sem sucesso. Um funcionário da agência afirmou que a prioridade de pouso foi para voos dos EUA levando equipamentos e, de decolagem, para cidadãos americanos que deixavam o país.

Aviões brasileiros também teriam sido impedidos de pousar. Além disso, o fato de americanos assumirem o controle do aeroporto teria melindrado autoridades brasileiras, uma vez que o país comanda as tropas de paz da ONU no Haiti.

Consultor regional para a América Latina e o Caribe do Escritório para Assistência a Desastres dos EUA, Tim Callaghan nega que tenha havido qualquer conflito entre as forças americanas e o comando brasileiro das tropas de paz da ONU no Haiti. Segundo Callagham, a demora enfrentada por aviões brasileiros, e de outras nações, para receber autorização para aterrissagem em Porto Príncipe se deveu ao grande fluxo de aeronaves e às tentativas de maximizar a chegada de recursos. A capacidade hoje do aeroporto seria de 90 pousos por dia - o que não é suficiente para atender a todos os voos estrangeiros.Leia mais:

(Governo minimiza possível disputa com EUA)

(Jobim diz que Brasil deve ficar pelo menos mais 5 anos no Haiti)

(Encontrados corpos de Encontrados corpos de Luiz Carlos da Costa, brasileiro de mais alto cargo na ONU, e do chefe da missão no Haiti)

(Obama, Bush e Clinton anunciam campanha para arrecadar dinheiro)

(Médicos abandonam sobreviventes de terremoto)

('Quem escapou está operando num tipo de inércia', diz brasileiro no Haiti)

(Equipes estrangeiras assumem controle da infraestrutura no país)

('Há um clima de desolação e de abandono nas ruas')

(A tragédia em imagens por satélite)

(CNBB cogita pedir canonização de Zilda Arns)

(Caos sanitário torna inevitável propagação de doenças)

(Estar numa Missão da ONU não é tão romântico quanto parece, diz PM)

(ONU faz apelo por US$ 550 milhões para Haiti)

(França pede que dívida do Haiti seja cancelada)

(Militares brasileiros feridos retornam )

(Haitianos revoltados bloqueiam estradas com corpos)