Foto: Ed Ferreira / Agência EstadoOs valores da compensação aos familiares e que tipo de suporte será ofertado aos filhos dos militares ainda estão sendo definidos pelo governo.
"O presidente (...) deve encaminhar um projeto de lei ao Congresso Nacional que autoriza não só indenização imediata, mas uma forma de garantir apoio aos filhos dos militares", disse o coordenador político do governo.
Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 75 mil corpos já enterrados.
O Ministério das Relações Exteriores do Brasil anunciou que o país enviará até US$ 15 milhões para ajudar a reconstruir o país.
A missão de paz foi criada em 2004, depois que o então presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebelião.