London – Nach den Terror-Anschlägen von London hat die Polizei alle Festgenommenen wieder freigelassen.
06.06.2017 12.43 Uhr Polizei identifiziert dritten Täter nach Terror Nach dem Terroranschlag in London hat die Polizei Medienberichten zufolge nun auch den dritten Täter identifiziert.
05.06.2017 08.21 Uhr Weitere Festnahmen nach Anschlag in London Nach dem Anschlag in London hat die Polizei weitere Festnahmen vermeldet.
04.06.2017 23.10 Uhr Französischer Außenminister Le Drain reist nach London Nach dem Anschlag in London will der französische Außenminister Jean-Yves Le Drian am Montag nach London reisen.
Die Grünfläche liegt direkt am Rathaus an der Themse und unweit der London Bridge, auf der die Terrorattacke am Samstagabend begonnen hatte.