: Et pendant ce temps, l'ambassade des Etats-Unis à Londres réagit enfin, et sur une tonalité très différente de celle choisie par Donald Trump.
: Un Français a été tué lors de l'attentat de Londres, annonce le ministre des Affaires étrangères.
Le correspondant d'ITV à Washington note que les postes de directeur du FBI et d'ambassadeur des Etats-Unis à Londres sont vacants.
Les derniers sondages britanniques donnaient des conservateurs sur le reculoir, et des travaillistes qui remontaient à toute vitesse.
: Pensez vous que cet attentat à Londres peut avoir un impact sur le vote des Britanniques ?