Retrouvez ici l'intégralité de notre live #LONDRES

: La mère d'Ariana Grande a également fait le déplacement à Manchester, et rassure les fans de sa fille: "n'ayez pas peur !"

: Et pendant ce temps, Ariana Grande a poussé la chansonnette avec une chorale locale.

: Les assaillants de Londres ne se sont pas fait exploser, ils ont tué à coups de couteau et avec un véhicule. Ce type d'attaque se multiplie, détaille France 3.











(FRANCE 3)



: La Croix rouge britannique indique avoir récolté plus de 7 millions de livres pour les victimes de Manchester.

: La Porte de Brandebourg est illuminée aux couleurs de l'Union Jack ce soir.

: "Vous ne pouvez pas battre le Royaume-Uni", pouvait-on lire à la station Tottenham Court Road.

: Les écrans géants du stade diffusent des appels aux dons pour les victimes, à qui sera reversée la recette du concert.











: "Manchester, votre bravoure fait notre espoir", a déclaré Ariana Grande en entrant sur scène. Elle n'en est toujours pas partie, mais la partage avec Justin Bieber.







: Et pendant ce temps, l'ambassade des Etats-Unis à Londres réagit enfin, et sur une tonalité très différente de celle choisie par Donald Trump.

: C'est émouvant, j'en pleure.. Ariana Grande et très forte pour etre revenue sur scêne aussi vite ❤️❤️😧

: Ariane Grande, Une personne forte et courage d'être remonter sur scène ! #PrayForWorld

: Respect à Ariana Grande qui est revenue haute et très fortes pour animer ce concert fabuleux # Manchester ❤️#Ariana Grande

: Déluge de commentaires des fans d'Ariana Grande dans ce live.

: Ariana Grande vient de faire un petit passage sur la scène du concert de Manchester, pour le plus grand bonheur de ses fans.

: Minute de silence avant la finale en hommage aux victimes de l'attentat de Londres.

: Scène captée par France 3 au lendemain de l'attentat de Londres. Une passante vient apporter spontanément du café et de l'eau à des policiers. "On est très reconnaissant de leur travail, vous savez. C'est juste un peu de café et de sucre", explique-t-elle. "Cette gentillesse, ça fait vraiment du bien dans ces moments-là", réplique une policière.













(FRANCE 3)



: Selon Ouest-France, la victime française est originaire de Saint-Malo, et travaillait pour un bar situé près de London Bridge. Il a été tué à coups de couteau, poursuit le quotidien régional.

: "Theresa May avait été alertée par les services de police [contre ses coupes budgétaires, qui ont entraîné la suppression de 20 000 postes], et elle les a accusés de crier au loup", dénonce Jeremy Corbyn, leader du parti travailliste. La campagne vient de recommencer.

: merci à Ariana Grande et tous les chanteurs qui sont venus pour cette hommage aux victimes des attentats je suis en pleurs

: "N'ayons pas peur", vient de lancer le chanteur du groupe Mumford & sons aux 50 000 spectateurs présents.

: Une minute de silence a été respectée par l'ensemble du public au début du concert. Moment très émouvant.

: Pour assister au concert, direction notre streaming !

: Le concert d'hommage aux victimes de Manchester (qui devient aussi un peu un hommage à celles de Londres) va débuter dans quelques instants. Au programme, Ariana Grande, la popstar dont le concert a été pris pour cible, Katy Perry, Justin Bieber, Robbie Williams, Coldplay...

: Jean-Yves Le Drian, actuellement en Tunisie, se rendra à Londres demain, annonce-t-il dans un tweet.

: Jean-Yves Le Drian est reveu sur le bilan de l'attaque qui a coûté la vie à sept personnes hier soir dans la capitale britannique, Le ministre a fait état côté français "un mort et sept personnes hospitalisées, dont quatre dans un état grave. Un compatriote est toujours porté disparu."

: Wassim Nasr, spécialiste du jihadisme, critique la réaction de Theresa May se blâmer les réseaux sociaux de la propagation des idées des terroristes.

: Un Français a été tué lors de l'attentat de Londres, annonce le ministre des Affaires étrangères.



: Pourquoi Donald Trump tweete n'importe quoi sur l'attentat de Londres ? Le correspondant d'ITV à Washington note que les postes de directeur du FBI et d'ambassadeur des Etats-Unis à Londres sont vacants.

: J'ajoute que l'influent sondage dominical de Yougov et du Sunday Times ont été reportés à cause de l'attentat.

: @Lucie Question difficile. On s'était posé la même question après l'attentat des Champs-Elysées qui s'était produit juste avant le premier tour de la présidentielle française, et au final, ça n'avait pas changé grand chose.





Les derniers sondages britanniques donnaient des conservateurs sur le reculoir, et des travaillistes qui remontaient à toute vitesse. On jugera jeudi si la tendance a été inversée.

: Pensez vous que cet attentat à Londres peut avoir un impact sur le vote des Britanniques ?

: @phil malta Erreur, le monument a été précisément éteint en hommage aux victimes mercredi soir.