London – Nach den Terror-Anschlägen von London hat die Polizei alle Festgenommenen wieder freigelassen. Sie werden aktuell auch nicht mehr strafrechtlich verfolgt.

All those arrested in connection with the #LondonBridge terror attack have now been released without charge https://t.co/ZIMG5UnVoe — Metropolitan Police (@metpoliceuk) 5. Juni 2017

Zuvor wurden zwei der drei getöteten Täter identifiziert.

Dabei handele es sich um einen Briten pakistanischer Abstammung namens Khuram Butt (27). Er sei den Sicherheitsbehörden bekannt gewesen, es habe aber keine Hinweise auf Anschlagspläne gegeben.

Bei dem zweiten Täter handelt es sich um den 30-jährigen Rachid Redouane, erklärte der Chef der nationalen Anti-Terror-Polizei, Mark Rowley. Redouane war demnach möglicherweise „Marokkaner oder Libyer“.

Die Attentäter hatten am Samstagabend im Herzen von London mit einem Lieferwagen und Messern sieben Menschen getötet und dutzende weitere verletzt, bevor sie von der Polizei erschossen wurden.

Die islamistische Terrormiliz ISIS hat sich über ihren Nachrichtenkanal „Amaq“ zu dem Terroranschlag in London bekannt. „Eine Einheit von Soldaten des Islamischen Staates hat die Attacken in London durchgeführt“, heißt es in dem Bekennerschreiben.

Auch Interessant



Live neue Meldungen reload 06.06.2017 13.10 Uhr Polizei nimmt Mann in London fest Nach dem Terroranschlag on London hat die Polizei in der britischen Hauptstadt einen 27-jährigen Mann festgenommen. Im Ostlondoner Stadtteil Barking durchsuchten Beamte eine Wohnung, wie die Polizei am Dienstag mitteilte. Weitere Details nannten die Behörden zunächst nicht. 06.06.2017 12.43 Uhr Polizei identifiziert dritten Täter nach Terror Nach dem Terroranschlag in London hat die Polizei Medienberichten zufolge nun auch den dritten Täter identifiziert. Demnach handelt es sich um einen Italiener marokkanischer Herkunft, wie Sky News berichtete. Sein Name solle „möglichst bald“ bekannt gemacht werden, meldete der Sender unter Berufung auf Scotland Yard. Dies müsse aber noch mit den Behörden des entsprechenden Landes abgestimmt werden. 06.06.2017 10.42 Uhr Pakistans Polizei nimmt Attentäter-Verwandte ins Visier Die Polizei in Pakistan nimmt die Verwandten eines der mutmaßlichen Attentäter von London ins Visier. Dutzende Sicherheitskräfte in zivil durchsuchten einem Bericht der Zeitung „The Telegraph“ zufolge ein Restaurant, das einem Verwandten von Khuram Butt gehört. Der Einsatz erfolgte in der Stadt Jhelam, etwa 120 Kilometer südöstlich der Hauptstadt Islamabad. Es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme, sagte ein Offizieller, der namentlich nicht genannt wurde, dem Blatt. 06.06.2017 10.15 Uhr Nur 3 Stunden später tötete er mit Komplizen 7 Menschen … Kurz vor der Tat Attentäter küsste Tochter zum Abschied 06.06.2017 08.51 Uhr Neue Durchsuchung Auf der Jagd nach Unterstützern der Attentäter von London hat die britische Polizei in der Nacht eine weitere Wohnung durchsucht. Bei der Razzia im Ostlondoner Stadtteil Ilford sei aber niemand festgenommen worden, teilte die Polizei mit. Zuvor hatten die Sicherheitskräfte insgesamt zwölf Männer und Frauen, die im Zusammenhang mit dem Terroranschlag vom Samstagabend festgenommen worden waren, wieder freigelassen. 05.06.2017 23.11 Uhr Alle Festgenommenen wieder frei Die Polizei gab bekannt, dass alle im Zuge des Terroranschlags von London festgenommenen Personen inzwischen wieder freigelassen wurden und aktuell nicht strafrechtlich verfolgt werden. 05.06.2017 22.48 Uhr Bericht: Polizei findet Molotow-Cocktails in Van Lau „Sky News“ haben die Ermittler im Transporter, mit dem die drei Terroristen auf die London Bridge rasten, Molotow Cocktails gefunden. Der TV-Sender beruft sich auf Sicherheitsquellen. 05.06.2017 21.55 Uhr Londons Bürgermeister bleibt kämpferisch Londons Bürgermeister »Wir werden den Terror besiegen Quelle: BILD / Philipp Sandmann 1:08 Min. 05.06.2017 19.52 Uhr Le Drian: Zwei Franzosen weiterhin vermisst Wie der französische Außenminister Jean-Yves Le Drian (69) bei einem Besuch in London bekannt gab, werden zwei französische Staatsbürger seit dem Attentat vor zwei Tagen weiterhin vermisst. Ein französischer Bürger kam bei dem Anschlag ums Leben, acht weitere wurden verletzt, vier davon schwer. 05.06.2017 19.40 Uhr Verdächtiges Paket untersucht Wie britische Medien berichteten, untersuchte die Polizei am Abend ein herrenloses Objekt in der Londoner Innenstadt im Bereich der Babmaes Street. Kurz darauf konnte Entwarnung gegeben werden. 05.06.2017 19.16 Uhr Polizei gibt Namen der Angreifer bekannt Die Polizei hat die Namen von zwei der drei Londoner Attentäter bekannt gegeben. Es handele sich um den pakistanischstämmigen Briten Khuram Butt (27) und den 30-jährigen Rachid Redouane, teilten die Ermittler mit. 05.06.2017 17.45 Uhr BBC verrät Details zu Attentätern Zwei Tage nach dem Anschlag in London berichten Medien immer mehr Details über die mutmaßlichen Täter. Bei einem der von der Polizei getöteten Verdächtigen soll es sich um einen 27-Jährigen aus dem Londoner Stadtteil Barking handeln, berichtet die BBC. Der Mann stamme aus Pakistan, sei verheiratet gewesen und habe Kinder gehabt. Ein zweiter mutmaßlicher Attentäter sei Marokkaner und verheiratet mit einer Frau, die offenbar festgenommen wurde. Zuvor hatten die Behörden mitgeteilt, sie hätten die mutmaßlichen Täter identifiziert, würden deren Namen aber aus ermittlungstaktischen Gründen zunächst nicht nennen. 05.06.2017 17.45 Uhr Eine der Täter stammt aus Marokko Einer der drei Attentäter von London stammt laut einem Medienbericht vermutlich aus Marokko und lebte in Irland. Der Mann habe ein Ausweispapier einer irischen Behörde gehabt und in Dublin gelebt, berichtete der irische Rundfunksender RTE am Montag unter Berufung auf Polizeikreise. Es werde davon ausgegangen, dass er aus Marokko stammte und mit einer Schottin verheiratet gewesen sei. 05.06.2017 17.45 Uhr Trump fordert „viel härteres“ Einreiseverbot US-Präsident Donald Trump hat sich nach dem Anschlag in London erneut für ein verschärftes Einreiseverbot für Bürger aus islamisch geprägten Staaten stark gemacht und eine schnelle Entscheidung des Obersten Gerichtshofs gefordert. „Das Justizministerium hätte beim ursprünglichen Einreisebann bleiben sollen, nicht der verwässerten, politisch korrekten Version, die sie dem Supreme Court vorgelegt haben“, kritisierte Trump am Montag über den Kurznachrichtendienst Twitter sein eigenes Ministerium. Zugleich forderte er es auf, sich für eine beschleunigte Anhörung und eine „viel härtere Version“ einzusetzen. 05.06.2017 17.03 Uhr Spanier nach Terroranschlag in London vermisst Seit dem Terroranschlag von London wird ein Spanier vermisst. Es werde „alles Menschenmögliche“ getan, um den Mann ausfindig zu machen, teilte die spanische Regierung mit. „Wir vertrauen darauf, dass ihm nichts Schlimmes passiert ist“, sagte Außenminister Alfonso Dastis (61) in Madrid. Der 39-Jährige lebt und arbeitet in London undbefand sich während des Anschlags zusammen mit Freunden nahe dem Borough Market, wie die Zeitung „El País“ berichtet. Demnach soll er versucht haben, einen Angreifer abzuwehren, der mit einem Messer auf eine Frau losgegangen sei. Im Chaos habe sich danach seine Spur verloren, hieß es. 05.06.2017 15.56 Uhr Medien: London-Attentäter war Familienvater Laut englischen Medien handelt es sich bei einem der drei mutmaßlichen Attentäter um einen zweifachen Familienvater aus dem Londoner Stadtteil Barking. Laut Anwohnern habe der Mann Abdul geheißen und am Freitag einen gemieteten Lieferwagen vor seinem Haus geparkt. Nachbarn beschreiben den – im Fitnessstudio „Abs“ genannten – Mann als „sympathisch“ und „nicht aggressiv“. Allerdings sei er zuletzt weniger gesprächig gewesen. 05.06.2017 15.24 Uhr Erste Manchester-Opfer werden beigesetzt Als eines der ersten Opfer des Terroranschlags von Manchester ist ein 14-jähriges Mädchen in Schottland beigesetzt worden. Dutzende Menschen folgten dem Sarg des Teenagers in einem Trauerzug in Castlebay auf der Hebriden-Insel Barra. Das Mädchen war mit einer Schulfreundin und Verwandten zum Konzert von Ariana Grande (23) gereist, bei dem ein Selbstmordattentäter am 22. Mai 23 Menschen in den Tod gerissen hatte. Die Freundin wurde schwer verletzt, liegt noch immer in einer Klinik. An der Spitze des Trauerzugs mit Hunderten Menschen, der auch die Schule der getöteten Eilidh passierte, ging ein Dudelsackspieler. Während der Zeremonie wurde ein Lied von Ariana Grande gespielt. Viele Läden auf Barra hatten geschlossen - als Zeichen des Respekts vor Eilidh und um den Mitarbeitern die Teilnahme an der Trauerfeier zu ermöglichen. 05.06.2017 15.14 Uhr Nach Manchester-Konzert: Liam Gallagher beschimpft Bruder Der frühere Oasis-Star Liam Gallagher (44) hat seinen Bruder Noel (50) heftig dafür kritisiert, dass er gestern nicht beim Benefizkonzert in Manchester erschienen ist. Der Sänger schimpft bei Twitter: „Noel ist außerhalb des verdammten Landes. Sind wir nicht alle in einen verdammten Flieger gestiegen und haben Lieder für die Kinder gespielt? Du trauriger W*****r!“ In einem Tweet zuvor hatte sich Gallagher bereits bei den Besuchern für seinen Bruder entschuldigt. „Manchester, ich möchte mich für die Abwesenheit meines Bruders entschuldigen.“ Beim Terroranschlag in Manchester am 22. Mai kamen 23 Menschen ums Leben. 05.06.2017 15.00 Uhr Gesundheitsministerium: 18 Menschen in Lebensgefahr Großbritanniens Gesundheitsministerium hat mitgeteilt, dass nach dem Terroranschlag von London weiter 18 Menschen in Lebensgefahr schweben. 05.06.2017 14.06 Uhr Trump fordert noch „viel härteres“ Einreiseverbot Nach dem Anschlag in London hat US-Präsident Donald Trump (70) eine „viel härtere Version“ seines Einreiseverbots für Menschen aus sechs mehrheitlich muslimischen Länder gefordert. Das Justizministerium hätte bei der ursprünglichen Fassung bleiben und nicht dem Obersten Gerichtshof eine „verwässerte, politisch korrekte Version“ vorlegen sollen, schrieb Trump bei Twitter. Das Justizministerium hätte eine „beschleunigte Anhörung des verwässerten Einreiseverbots vor dem Obersten Gericht beantragen“ sollen und eine „viel härtere Version“ anstreben müssen. In einer dritten Kurzbotschaft erklärte er, in jedem Fall würden Einreisende in die USA „drastischen Kontrollen“ unterworfen, „damit unser Land sicher bleibt“. „Die Gerichte sind so langsam und politisch“, setzte Trump hinzu. 05.06.2017 13.43 Uhr Labour-Chef Corbyn fordert May zum Rücktritt auf Nach dem Terroranschlag von London hat der Chef der oppositionellen Labour-Partei, Jeremy Corbyn (68), Premierministerin Theresa May (60) zum Rücktritt aufgefordert. Vor der britischen Parlamentswahl verwies Corbyn darauf, dass May in ihrer Zeit als Innenministerin mitverantwortlich dafür gewesen sei, dass es heute 20 000 weniger Polizisten gebe als 2010. Nun aber stelle sie die geringe Stärke der Sicherheitskräfte als Problem dar. Corbyn: „Ja, wir haben ein Problem: Wir hätten die Polizeistellen nie kürzen dürfen.“ Die Wahl am Donnerstag sei „vielleicht die beste Möglichkeit“, um May aus dem Amt zu treiben. 05.06.2017 13.23 Uhr Medien: Ein London-Attentäter lebte in Irland Einer der Attentäter von London hat britischen Medien zufolge über längere Zeit in Irland gelebt. Bei seiner Leiche sei eine entsprechende Aufenthaltsgenehmigung gefunden worden, berichteten die Nachrichtenagentur PA und der Sender Sky News am Montag übereinstimmend unter Berufung auf Sicherheitskreise. Unbestätigten Berichten zufolge wohnte der Terrorist eine Zeit lang in Dublin und war mit einer Frau aus Schottland verheiratet, wie PA meldete. Nun untersuche die irische Polizei, ob der Ausweis in Scheckkartengröße, der jederzeit mitgeführt werden muss, tatsächlich dem Mann gehöre. 05.06.2017 12.38 Uhr Premierministerin May nimmt Wahlkampf wieder auf Nach dem Terroranschlag in London hat die britische Premierministerin Theresa May (60) den Wahlkampf wieder aufgenommen. „Das Leben unserer Demokratie muss weitergehen“, sagte May in London. „Die Frage nach Führung war immer im Zentrum dieser Kampagne.“ Sie biete eine „starke und stabile Führung“, und die sei heute „wichtiger denn je“ – nicht nur mit Blick auf die Terrorbekämpfung, sondern auch bei den Gesprächen zum geplanten EU-Austritt. Die Brexit-Verhandlungen sollen nach den Wahlen am Donnerstag beginnen. 05.06.2017 12.36 Uhr Britische Regierung befürchtet weiteren Anschlag Die britische Premierministerin Theresa May (60) befürchtet einen weiteren Terroranschlag in Großbritannien. Die Behörden schätzten die Gefahr für die nationale Sicherheit als „schwerwiegend“ ein, sagte May nach einem Krisentreffen mit Vertretern der wichtigen Sicherheitsbehörden in London. „Das bedeutet, dass ein terroristischer Angriff sehr wahrscheinlich ist.“ 05.06.2017 11.56 Uhr Prinz Harry gedenkt London-Opfer in Singapur Hoch zu Pferde hat Prinz Harry der Opfer des Londoner Terrorattentats gedacht. Der 32-Jährige legte vor dem Beginn eines Polospiels im südostasiatischen Stadtstaat Singapur eine Schweigeminute ein, wie britische Medien berichten. Auch seine Mitspieler hielten mit gesenktem Kopf inne, ihren Helm in der Hand. Harry ist auf einer fünftägigen Reise durch Singapur und Australien. Ein Programmpunkt war das Polo-Benefizspiel zugunsten HIV-infizierter Kinder in Afrika. Mit 80 jungen Singapurern nahm er auch am Fastenbrechen während des Ramadans teil. 05.06.2017 11.36 Uhr Vier Polizisten bei London-Anschlag verletzt Beim Terror-Anschlag in London sind nach offiziellen Angaben vier Polizisten verletzt worden, davon einer schwer. Der Mann, der nicht im Dienst war und nur zufällig in der Nähe, sei in kritischem Zustand, teilte die Polizei mit. Die Sicherheitskräfte hätten Stichverletzungen erlitten. Zuvor hatte Polizeichefin Cressida Dick (56) den „absolut heldenhaften“ Einsatz der Beamten und besonders des nicht diensthabenden Polizisten gelobt. Der Mann war zufällig mit Freunden am Borough Market unterwegs, als die Terroristen dort Menschen mit Messern angriffen. 05.06.2017 11.13 Uhr Polizeichefin: Anschläge nicht aus Ausland gesteuert Der verheerende Terror in Großbritannien in den vergangenen Wochen ist aus Sicht von Londons Polizeichefin Cressida Dick nicht aus dem Ausland gesteuert worden. Die jüngsten Anschläge hätten „zweifellos“ eine internationale Dimension gehabt, der Schwerpunkt liege aber in Großbritannien selbst, sagte Dick am Sonntag dem Radiosender BBC4. „Wir werden immer sehen, ob irgendetwas aus dem Ausland gesteuert wurde. Aber ich würde sagen, die Hauptbedrohung, der wir momentan gegenüberstehen, scheint nicht aus dem Ausland gesteuert zu sein.“ Einen weiteren Anschlag schloss Dick nicht aus. Es sei „sicherlich möglich“, dass die Angriffe in Manchester und London einen weiteren Anschlag nach sich zögen, sagte Dick dem Radiosender BBC4.

05.06.2017 11.09 Uhr London-Opfer Christine (32) starb in Armen ihres Verlobten 05.06.2017 10.23 Uhr Facebook will „feindselige Umgebung“ für Terroristen sein Facebook hat nach der Terror-Attacke von London versichert, eine „feindselige Umgebung“ für Terroristen sein zu wollen. Simon Milner, Politik-Chef des Unternehmens, sagt: „Mit einer Mischung aus Technologie und Aufsicht durch Menschen arbeiten wir aggressiv daran, terroristische Inhalte von unserer Plattform zu entfernen, sobald wir von ihnen erfahren.“ Zuvor hatte die britische Premierministerin Theresa May (60) kritisiert, dass Extremismus im Internet eine sichere Brutstätte finde und die großen Internet-Unternehmen dies zuließen. 05.06.2017 09.44 Uhr Londoner Polizei: Wir wissen, wer die Täter sind Nach dem Terroranschlag von London hat die Polizei nach eigenen Angaben die drei Attentäter identifiziert. Die Namen würden veröffentlicht, „sobald es die Ermittlungen erlauben“, teilte die Londoner Polizei am Montagmorgen mit. Jetzt gehe es darum, herauszufinden, ob die Männer weitere Helfer bei der Planung des Anschlags gehabt hätten, sagte Polizeichefin Cressida Dick.

05.06.2017 08.21 Uhr Weitere Festnahmen nach Anschlag in London Nach dem Anschlag in London hat die Polizei weitere Festnahmen vermeldet. Bei Durchsuchungen im Osten der britischen Hauptstadt seien mehrere Verdächtige in Gewahrsam genommen worden, teilte Scotland Yard am Montagmorgen mit. Die Razzien fanden demnach in den östlichen Stadtteilen Newham und Barkin statt. 05.06.2017 02.57 Uhr Trump: „Das Blutvergießen muss aufhören“ US-Präsident Donald Trump hat sich bei einer Gala noch einmal zu dem Anschlag in London geäußert und ihn als „böses Abschlachten“ und “schreckliche Tat“ bezeichnet. „Das Blutvergießen muss aufhören“, fordert Trump, der alles dafür tun werde, Großbritannien darin zu unterstützen, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. 05.06.2017 00.17 Uhr Polizei: Noch 11 Leute in Gewahrsam Nach den Festnahmen im Zusammenhang mit dem Anschlag von London befinden sich noch elf Menschen in Gewahrsam. Dies teilte Großbritanniens Anti-Terror-Chef Mark Rowley am späten Sonntagabend mit. Ein 55-Jähriger sei wieder freigelassen worden. Damit hielt die Polizei den Angaben zufolge noch sieben Frauen im Alter von 19 bis 60 Jahren und vier Männer im Alter von 27 bis 55 Jahren fest. 04.06.2017 23.34 Uhr ISIS bekennt sich zu Terroranschlag Die islamistische Terrormiliz ISIS hat sich über ihren Nachrichtenkanal „Amaq“ zu dem Anschlag in London bekannt. 04.06.2017 23.21 Uhr Ermittler wollen Namen der Terroristen veröffentlichen Die britische Polizei will die Namen der drei Attentäter so schnell es geht veröffentlichen. Allerdings geht das erst, wenn es operativ kein Risiko mehr birgt. Wann genau die Öffentlichkeit die Personalien der Terroristen erfährt, ist daher noch unklar. 04.06.2017 23.19 Uhr Polizei durchsucht vier Wohnungen Die Ermittlungen nach dem Terroranschlag laufen auf Hochtouren. Aktuell durchsucht die Polizei vier Wohnungen. 04.06.2017 23.10 Uhr Französischer Außenminister Le Drain reist nach London Nach dem Anschlag in London will der französische Außenminister Jean-Yves Le Drian am Montag nach London reisen. Dort wolle er Angehörige der französischen Opfer des Anschlags treffen sowie den britischen Außenminister Boris Johnson, verlautete am Sonntag aus Le Drians Umfeld. 04.06.2017 21.04 Uhr Londoner Bürgermeister kündigt Mahnwache an Bei einer Mahnwache will Londons Bürgermeister der Opfer des Attentats in der britischen Hauptstadt gedenken. Sadiq Khan rief am Sonntag Londoner und Touristen dazu auf, an diesem Montag (5. Juni) um 18.00 Uhr Ortszeit zum Potters Fields Park zu kommen. Die Grünfläche liegt direkt am Rathaus an der Themse und unweit der London Bridge, auf der die Terrorattacke am Samstagabend begonnen hatte. Es gehe darum, „der Welt zu zeigen, dass wir gemeinsam denjenigen entgegenstehen, die uns und unsere Lebensart schädigen wollen“, teilte das Büro des Bürgermeisters mit. „Wir werden diese Feiglinge nie gewinnen lassen, und wir werden uns nie vom Terrorismus einschüchtern lassen.“ 04.06.2017 19.39 Uhr Franzose und Kanadier ermordet Unter den Ermordeten ist auch ein französischer Staatsbürger, das sagte der französische Außenminister Jean-Yves le Drian (69). Sieben weitere Franzosen seien verletzt. Darunter befänden sich vier in kritischem Zustand. Eine Person werde noch vermisst. Auch ein Neuseeländer sei unter den Opfern, so die BBC. Er sei stundenlang operiert worden. Ein kanadischer Staatsbürger sei getötet worden, so der kanadische Premierminister Justin Trudeau (45). 04.06.2017 19.15 Uhr Medienbericht: Zwei weitere Festnahmen Nach dem Terroranschlag hat die britische Polizei laut der Nachrichtenagentur PA zwei weitere Verdächtige festgenommen. Bewaffnete Polizisten hätten eine Wohnung im Ostlondoner Stadtteil East Ham gestürmt. Das sollen Nachbarn berichtet haben. Demnach hätten Dutzende Sicherheitskräfte die Gegend gesichert. Scotland Yard wollte dies nicht bestätigen. „Wir haben unserem Bericht vom Nachmittag nichts hinzuzufügen“, sagte ein Sprecher. Er verwies auf frühere Angaben, wonach zwölf Menschen im Stadtteil Barking festgenommen worden waren. Inwiefern die möglichen Festnahmen mit dem Attentat vom Samstagabend in Verbindung stehen, ist deshalb unklar. Weitere Meldungen laden

PS: Sind Sie bei Facebook? Werden Sie Fan von BILD.de-News!