Diya Beeltah a été élue Miss Mauritius et Miss Universe Mauritius 2012, le samedi 30 juin. Elle succède ainsi à Ameeksha Dilchand, gagnante en 2011. Nathalie Lesage devient pour sa part Miss World Mauritius.

La nouvelle Miss Mauritius 2012 a été élue ce samedi 30 juin. Il s’agit de Diya Beeltah, une jeune habitante de Quatre-Bornes qui a été couronnée sous les yeux émerveillés de ses parents et de ses amis lors d’une soirée à l’auditorium J&J, à Phoenix.

« C’est une très grande fierté pour moi et pour toute ma famille. J’étais loin de penser que je pouvais recevoir un tel prix », a-t-elle déclaré quelques minutes après avoir été élue Miss Mauritius 2012. Elle succède à Amiksha Dilchand, la gagnante du concours Miss Mauritius 2011.

A 23 ans, cette assistante de recherches à l’Université de Maurice s’est fixée comme objectif de contribuer en faveur de la lutte contre la prolifération du SIDA. C’est d’ailleurs à ce thème qu’elle a consacré son projet dans le cadre du concours Miss Mauritius.

La première dauphine est Keshika Canaye, 19 ans, habitant Quatre-Bornes, et la deuxième Kelly Lachooa, 21 ans, de Pointe-aux-Sables. La soirée était animée par des artistes locaux et internationaux.