Las representantes de Lima y Callao fueron elegidas como las más bellas en el concurso Miss Perú 2012, que les da el derecho de participar en los concursos internacionales.
Cindy Mejía, por la región Lima, fue elegida como Miss Perú Universo mientras que Melissa Paredes, por la región Callao, fue elegida como Miss Perú Mundo.
Ellas nos representarán en las galas de Miss Universo y Miss Mundo, el 16 de diciembre y 18 de agosto en Sudáfrica y China, respectivamente.
El concurso fue realizado en la fortaleza del Real Felipe, en el Callao, y en el jurado destacó la presencia de la Miss Perú Mundo 2004 Maju Mantilla.