Nemcsak a közönségtől kapott díjat Kocsis Korinna, az egykori Miss Earth Hungary a TV2 Szépségkirálynőjében szombaton este, hanem a zsűritől is, ám a harmadik, Miss Intercontinental címet nem fogadta el.
Döntését a műsorban nem indokolta meg, ám az adás után a Velvetnek azt mondta, már közzétett egy erről szóló bejegyzést a Facebookon.
A Miss Universe Hungary címet R. Kárpáti Péter lánya, Kárpáti Rebeka nyerte annak ellenére, hogy nem érezte esélyesnek magát egyik címre sem.
A Miss World Hungary címet Rákosi Annamária kapta, így ő képviselheti Magyarországot a 63. világversenyen, amit Indonéziában rendeznek meg szeptemberben.
Hajdú Péter, a műsor producere kérdésünkre elmondta, magára vette Kocsis Korinna döntését, és nem igazán érti őt, és azt sem, hogy miért jelentkezett a versenybe.