Elle n'a pas gagné le titre national mais vise celui de Miss Univers.
Hinarani de Longeaux, Miss Tahiti 2013 et première dauphine au concours de Miss France se rendra aux Etats-Unis en fin d'année pour concourir à l'élection de Miss Univers.C'est un peu une tradition dans le monde des Miss.
La gagnante de l'élection se présente pour le concours de Miss Monde laissant, le plus souvent pour des raisons de dates, l'élection de Miss Univers à sa première dauphine.
En effet, ce concours ayant lieu en décembre, il coïncidera plus ou moins avec l'élection de Miss France 2014, prévue le 7 décembre à Dijon.Sylvie Tellier, directrice de la société Miss France a donc annoncé officiellement ce samedi la participation d'Hinarani de Longeaux au concours de Las Vegas.
D'ici là, outres ses engagement publicitaires, elle sillonnera la France pour assister aux élections locales.