Foram classificadas: Bahia, Ceará, Mato Grosso, Minas Gerais, Paraná, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, São Paulo, Sergipe.
A Miss Bahia foi bastante aplaudida, assim como as candidatas do Mato Grosso, Minas Gerais e Rio Grande do Norte.
Nessa hora, a torcida da Miss Paraná hostilizou Janaína Barcelos, de Minas Gerais, que foi chamada de "gorda" e "baleia".
No top 5 do concurso, ficaram Paraná, Mato Grosso, Bahia, bastante aplaudida, São Paulo e Minas Gerais.
Para o top 3, os jurados optaram por Bahia, Priscila Santiago, Mato Grosso, Jakelyne Oliveira, e Minas Gerais, Janaína Barcellos.