توجيه تهمة القتل الى جندي أمريكي آخر بغداد- تم توجيه تهمة القتل الى جندي اميركي آخر بعد اتهامه بقتل مواطن عراقي.
وهو ثالث جندي يتم توجيه تهمة القتل له بعد التحقيق في ثلاث قضايا قتل ارتكبت مؤخراً خلال عمليات عسكرية في العراق.
التهم الموجهة ضد العريف ايفان فيلا من فوينكس هي ارتكابه جريمة القتل العمد مرة واحدة والقيام بتصرف خاطيء بوضع السلاح في مكان قريب من جثة القتيل العراقي وتقديم بيان كاذب مرة واحدة واعاقة تطبيق العدالة مرة واحدة.
التهم وجهت ضد العريف ايفان فيلا يوم الاول من تموز وقد تم وضعه في الحجز في نفس اليوم.
وكانت تهمة القتل العمد قد وجهت الى إثنين من الجنود هما الرقيب مايكل هينسلي والعريف جورج ساندوفال.