27 muertos en Bucarest

Ambos 'se hallan fuera de peligro', han asegurado fuentes diplomáticas españolas en Bucarest

Al menos 27 muertos en el incendio de una discoteca en Bucarest

ÁLBUM: Tragedia en una discoteca de Bucarest

Dos ciudadanos españoles están internados en el hospital militar de Bucarest tras resultar heridos en el incendio que se desató anoche en una discoteca de la capital rumana, informó hoy el Servicio Rumano de Inteligencia (SRI).

Ambos "se hallan fuera de peligro", aseguraron a Efe fuentes diplomáticas españolas en Bucarest tras confirmar la nacionalidad española de dos de los lesionados. Precisaron que no pueden descartar que haya más víctimas españolas, ya que aún no se han identificado 17 cuerpos sin vida y otros cinco heridos.

"En la Unidad de Servicios de Urgencia han sido internadas siete personas, de las cuales cuatro están en estado grave y tres resultaron intoxicadas por el humo", indica el SRI, en un comunicado. De esos siete heridos, "dos son de ciudadanía española y uno italiana", añade.

El SRI no ha revelado la identidad de los heridos, ni ha precisado el estado de salud de las víctimas del grave accidente que anoche causó 27 muertos y 184 heridos. El consejo de ministros de Rumanía se reúne este sábado en sesión extraordinaria para decretar tres días de luto.

Aunque las autoridades todavía no se han pronunciado sobre las posibles causas del desastre, un testigo relató al canal de noticias Digi24 que las llamas fueron provocadas por fuegos artificiales que incendiaron un pilar del interior del local.