În mod efectiv, nu a existat niciun fel de contract între firma noastră şi Digidream pentru focul de artificii din seara de 30 octombrie 2015.
Angajata Golden Ideas Fireworks Artists le-a povestit anchetatorilor şi ce tip de artificii trebuiau folosite în clubul Colectiv şi cine le-a montat.
Mă refer la ştergerea contractului dintre firma noastră şi formaţia care a organizat concertul din clubul Colectiv, din seara de 30.10.2015.
În spitalele din Capitală mai sunt internate 106 persoane rănite în incendiul din clubul Colectiv, din care 47 în stare gravă şi critică.
Ulterior producerii incendiului din data de 30 octombrie 2015 din incinta clubului Colectiv, în calitate de reprezentanţi ai SC G.I.F.A.