Ancheta în cazul firmei care a furnizat artificiile pentru spectacolul din clublul Colectiv arată încă un aspect.
O angajată din firmă a spus în faţa anchetatorilor, potrivit Mediafax, că nu a existat un contract pentru această prestare de servicii, şi că acest contract ar fi fost semnat după accident.
Angajata a mai spus că pentru folosirea artificiilor ar fi existat în prealabil numai o înţelegere verbal, pe data de 29 octombrie, ]n timp ce contractul ar fi urmat să fie semnat pe data de 31.
Efectiv, nu a fost contract semnat între firma noastră şi Digidream (formaţia Goodbye to Gravity- n.r.).
Practic, dacă cineva ar fi verificat calculatorul, ar fi văzut la ce dată a fost redactat contractul", a declarat Andreea Sârbu, în faţa anchetatorilor.