UPDATE 5.30 în care şi-au pierdut viaţa 27 de persoane şi alte 162 au fost rănite şi transmite compasiunea sa familiilor afectate.
Două treimi din cazuri au fost deja rezolvate, din punct de vedere chirurgical.
Potrivit lui Raed Arafat, aceeaşi mobilizare a fost şi la alte spitale: „Am fost la Universitar, şi acolo a fost alertat tot personalul.
Jurnalistul Costin Stucan, martor: „Am fost acolo, dar n-am fost în stare să scot telefonul din buzunar.
Vă chem pe toţi să fim alături de familiile îndurerate şi să dăm dovadă de solidaritate şi de compasiune.“