Concertul trupei "Goodbye to Gravity" s-a anuntat a fi unul incendiar si, din pacate, asa a fost la propriu. Formatia a avut un show de lumini, cu efecte pirotehnice, intr-un decor special creat.

Un stalp a luat insa foc, iar flacarile s-au raspandit imediat spre tavanul care s-a prabusit.

Ca sa fie o lansare cat mai spectaculoasa, artistii au pus in scena un show de lumini, artificii si au pregatit un decor ca in filmele science-fiction.

Stalpii erau imbracati in materiale pentru izolatie fonica, de consistenta unui burete, iar unul dintre acestia s-a aprins imediat dupa ce a inceput reprezentatia pirotehnica.

Raed Arafat: La nivelul ISU, nu exista nicio document, nicio solicitare pentru autorizarea activitatii din locatia respectiva. Nu era emisa o autorizatie din partea ISU.



"A pornit de la o mica artificie, sa zic asa, niste lumanari ca de nunta, ca de tort, doua s-au stins si doua au aprins tavanul", a declarat cineva.

"A luat foc tavanul si a luat foc tot clubul in cateva secunde, nu stiu daca a fost explozie, nu mai tin minte absolut nimic, eu am iesit, nu stiu cum am iesit, ideea e ca am iesit si am vazut un foc extraordinar de mare si o gramada de oameni care se imbulzeau sa iasa, a fost, nu stiu, a fost nenorocire", a declarat altcineva.

Clubul Colectiv, in care a avut loc spectacolul, se afla in subsolul fostei fabrici Pionerul si are o capacitate de peste 500 de oameni. Vineri seara, au fost peste 200 de persoane la concert. Dar exista o singura cale de acces, o usa ingusta, spun martorii. Oamenii au spart geamurile ca sa aiba mai mult loc, sa se poata salva.

"Catarandu-ma pe oameni si incercand sa ies afara, toata lumea a intrat in panica, ne-am calcat in picioare. La un moment dat am strigat ca daca nu suntem un pic disciplinati, murim cu totii, si culmea era ca erau usile inchise, cand s-au deschis usile a aparut din nou valvataia, nu aveam aer, ne-am lasat in jos, pentru ca focul venea de undeva de sus, vedeti ca sunt parlit si am arsuri", a precizat un alt tanar.

Intrarea la concert a fost libera si, inainte de spectacol, fanii trupei se aratau nerabdatori.

"In urma cu 10 zile, am facut un control, i-am amendat pentru lipsa calificare personal, a spus Cristian Popescu", primarul sectorului 4. "Noi le-am verificat bautura, daca e sau nu expirata, ISU se ocupa de restul".

Un utilizator al www.stirileprotv.ro ne-a trimis, pe Facebook, o fotografie realizata chiar in momentul in care au fost aprinse artificiile, la concertul trupei Goodbye to Gravity.

Martorii au povestit ca focul s-a extins extrem de rapid, iar in numai 30 de secunde au luat foc atat peretii, cat si acoperisul clubului.

Sursa foto: Facebook si metalhead.ro

Un utilizator Facebook a publicat pe contul personal o fotografie, realizata in urma cu o luna, in care prezinta interiorul clubului.

Citeste si: Incendiu la Clubul Colectiv: 26 de morti si peste 145 de raniti. MAI a activat codul rosu pentru situatii de urgenta

Seymour Hersh, jurnalist castigator al premiului Pulitzer Seymour Hersh, jurnalist castigator al premiului Pulitzer Seymour Hersh, jurnalist castigator al premiului Pulitzer Seymour Hersh, jurnalist castigator al premiului Pulitzer Seymour Hersh, jurnalist castigator al premiului Pulitzer Seymour Hersh, jurnalist castigator al premiului Pulitzer Seymour Hersh, jurnalist castigator al premiului Pulitzer Seymour Hersh, jurnalist castigator al premiului Pulitzer Seymour Hersh, jurnalist castigator al premiului Pulitzer Seymour Hersh, jurnalist castigator al premiului Pulitzer