El a afirmat ca, "din pacate",- Au fost verificate 80 de localuri de divertisment din Republica Moldova, constatandu-se foarte multe nereguli.
"As vrea sa mai fac o precizare, pentru ca doresc ca chestionarea acestei situatii sa se faca in conditii de deplina transparenta.
"Sunt cu gandul si cu sufletul alaturi de familiile indoliate, care au primit astazi vestea tragica a disparitiei celor dragi, aflati in suferinta in spitale.
Ma gandesc ca putea fi oricine acolo, putea fi fata mea, puteam sa fiu si eu, pentru ca si mie imi place muzica.
Al doilea, pasii erau exact aceiasi si cu mecanismul activat si cu mecanismul neactivat.