Implicarea lui Costin Mincu la clubul Goblin din Constanța prin firma Co Al Co Entertainment a fost valabilă în primele șase luni de la inaugurarea localului.
Costin Mincu a fost patron și la Elephant Club din București care, la fel ca și clubul „Colectiv“, a ars anul trecut.
I-A FOST INCENDIATĂ ȘI O TERASĂ În anul 2010, Mincu era co-proprietar al terasei Goblin din Vama Veche, care a fost mistuită de flăcări.
În 2012, s-a orientat spre Centrul Vechi din București, unde a deschis, pe rând, clubul Goblin și Elephant Pub.
În 2013, Costin Mincu a devenit partener de afaceri cu Alin Anastasescu, de 28 de ani, al doilea acţionar important al clubului „Colectiv“.