Muzicianul Andre Rieu a venit special la Bucureşti pentru a onora memoria victimelor incendiului din clubul Colectiv.
Viaţa este formată din amintiri, iar românii mi-au oferit atât de multe amintiri plăcute, în cele două săptămâni în care am fost aici.
Când am auzit de ce s-a întâmplat, singurul gând a fost să vin aici şi să plâng alături de dumneavostră.
Singurul lucru pe care pot sa vi-l ofer este muzica mea şi sper că asta vă va ajuta şi pe voi.
Promit că voi compune o melodie special pentru victime", a declarat, plângând, muzicianul Andre Rieu.