Autorităţile fac apel pentru donarea de sânge în urma incendiului de la Clubul Colectiv din Bucureşti, în urma căruia cel puţin 27 de persoane au murit şi aproximativ 200 au fost rănite vineri seara, în timpul unui concert al unei trupe rock.
Centrul de donare de sânge de pe strada Dr. Felix a fost deschis în jurul orei 2.30.
Cei care vor să ajute pot dona chiar şi în această noapte..UPDATE - Ministrul Sănătăţii a declarat că persoanele care doresc să doneze sânge o pot face începând de sâmbătă dimineaţa, de la ora 8.00.
Transfuziile de sânge se pot face începând cu mâine dimineaţă la ora 8.
Pentru noaptea aceasta există destule rezerve de sânge pentru toţi răniţii”, a precizat Bănicioiu.