Raed Arafat a explicat că NU, el recunoscând în premieră că în România nu există camere sterile pentru arşi şi centre specializate pentru tratarea arşilor.
Pe dvs care nu sunteţi medic, nu sunteţi pregătită, nu sunteţi din domeniu şi care, am înţeles, aţi trimis două saltele?
Nu se fac la cald, în timpul intervenţiei, şi nu pe baza unor informaţii în spatele cărora nu ştii cine stă.
- „Dacă eu am cerut la vreun medic să nu ceară ajutor şi să ascundă, să iasă în faţă şi să spună.
- „În Olanda şi în Belgia au fost dezastre similare şi am discutat cu colegii.