Vezi galeria foto:

Pe lângă Colectiv Club, unul dintre acționari, Costin Mincu deţine acţiuni la alte 11 firme implicate în cluburi şi organizări de concerte, din care trei în Constanţa. Goblin este numele unui club din Constanța, dar și al unei terase care a ars din temelii acum 5 ani. Elephant, unul dintre cluburile din Centrul Vechi al Capitalei, la care, de asemenea, Costin Mincu are acțiuni, a ars anul trecut. Zeci de oameni au fost atunci la un pas de a-și pierde viața iar un pompier a fost rănit. Costin Mincu, unul din acţionarii Colectiv Club, are între 20% şi 100% din acţiunile altor 11 firme din zona de cluburi sau organizări de concerte: Music Hall, Hades Record, CVC Mistico, Elefant Club, Festival Arena, Goblin Bar& Club, Mamut Pub, Iunie Events, Goblin Club (Constanţa), Com Evant (Constanţa), Co Al Co Entertainment (Constanţa).





Stirile zilei

Alte articole din categoria: Fapt divers Alte articole din categorie

capital.ro

libertatea.ro

rtv.net

wowbiz.ro

b1.ro

cancan.ro

infoactual.ro

unica.ro

fanatik.ro

dcnews.ro

stiridiaspora.ro