UPDATE 13.05 Primarul Sectorului 4, Cristian Popescu Piedone, spune că nu are ce să-şi reproşeze şi că din punctul de vedere al primăriei Clubul Colectiv a funcţionat legal.
Spitalul Universitar : 25 de persoane internate iniţial, sunt în continuare internate 24 de persoane, în timp ce o persoană a murit.
: 25 de persoane internate iniţial, sunt în continuare internate 24 de persoane, în timp ce o persoană a murit.
: 29 de persoane internate iniţial, din care doi au fost transferaţi la domiciliu, astfel că au rămas în spital 27 de persoane.
Spitalul Militar : Au fost internate 15 persoane, însă au mai rămas în spital doar 12.: Au fost internate 15 persoane, însă au mai rămas în spital doar 12.