Acesta era bilanţul groazei, sâmbătă dimineaţa, în ceea ce priveşte incendiul din Clubul Colectiv din Bucureşti.
Incendiu în Club Colectiv Bucureşti: „Nu ştiu cum au funcţionat aşa până acum“Jurnaliştii „Adevărul“ au stat de vorbă cu reprezentanţii firmei Luxory Media SRL, firmă care s-a ocupat de tratamentul acustic al tavanului din Club Colectiv, în anul 2013.
Nu ştiu cum au funcţionat aşa până acum, când deschizi un club trebuie să ai aviz de la pompieri.
Am fost la un an şi ceva distanţă în club şi am văzut stâlpii.
Incendiu în Club Colectiv Bucureşti: 27 morţi şi 146 de persoane internate în spitalUn incendiu puternic a izbucnit, vineri seara, la clubul Colectiv din zona Piaţa Unirii din Capitală.