Profitul este ultimul lucru la care ne gândim acum așa că vom da un al doilea scop caritabil concertului Legal Rock.
Nu avansăm o sumă pe care o vom dona, nu știm câți ne veți fi alături vineri seară, suma asta depinde de voi.
Dar poate mai mult decât tot ce am scris mai sus, nu liniștea era elementul pe care îl avem în comun cu prietenii noștri care au fost pe 30 octombrie în Colectiv.
Concertul Legal Rock este organizat pentru sprijinirea Asociației Stop Autismului și pentru victimele din Colectiv.
De asemenea, un alt concert va avea loc miercuri, 4 noiembrie, ora 22.30, în clubul Bamboo, în memoria victimelor din clubul Colectiv.