Sunt oameni din public şi prieteni care au decedat, sunt colegi muzicieni care nu mai sunt printre noi, alţii sunt în stare critică.
Am decis să anulăm concertul din Bacău din această seară, din respect pentru memoria celor dispăruţi şi durerea familiilor.
Dan nu va mai susţine concertul de astăzi de la Clubul Ţăranului.
Gândurile noastre sunt acum alături de cei care au fost ieri în Colectiv şi de familiile şi apropiaţii lor.
Un incendiu s-a produs vineri seară în Clubul Colectiv din centrul Capitalei, în care şi-au pierdut viaţa 27 de oameni, iar alţi aproximativ 200 au fost răniţi.