Desfasurarea LIVETEXT a evenimentelor:

Cel putin 27 de persoane - majoritatea adolescenti - au murit si alte peste 160 au fost ranite in urma unui incendiu care a avut loc, vineri seara, in clubul Colectiv din sectorul 4 al Bucurestiului. Incendiul a izbucnit, potrivit mai multor martori, de la artificii folosite la un concert care avea loc la acel moment.

4.50 Raed Arafat a anuntat ca la interventia de la Clubul Colectiv au participat 150 de persoane, numai de la SMURD si pompieri. 29 de masini SMURD, 29 de masini de descarcerare si trei masini pentru tratarea unor victime multiple au participat la interventie. De asemenea, Arafat a precizat ca Armata are pregatite doua elicoptere si avioane de transport pentru victime, daca va fi nevoie.



3.15 A 27-a victima nu e inca identificata.

La aceasta ora marea problema este identificarea victimelor. La locul dezastrului au venit familiile care-si cauta copiii disparuti"La acest moment s-a finalizat interventia fortelor Ministerului Afacerilor Interne pentru salvarea persoanelor surprinse de incendiului din zona centrala a Capitalei. Zona este securizata de fortele Ministerului Afacerilor Interne pentru a putea permite procurorilor si echipelor de criminalisti sa efectueze cercetarea la fata locului.Pana la finalizarea tuturor procedurilor in astfel de situatii, continuam sa sprijinim Ministerul Sanatatii in gestionarea acestei crize.Toate persoanele care necesitau ingrijiri medicale au fost deja transportate cu ambulante si echipaje SMURD la mai multe spitale din Bucuresti. Precizam ca primul apel la 112 a fost inregistrat la ora 22.36, iar primele echipaje medicale de interventie au ajuns la fata locului la 22.43.La interventie au fost mobilizate toate fortele MAI, iar la Guvern este monitorizata intreaga situatie de catre Comitetul National pentru Situatii de Urgenta care functioneaza 24 de ore din 24.Vicepremierul Gabriel Oprea a anuntat ca a solicitat sprijinul Ministerului Apararii Nationale pentru utilizarea Spitalului Militar Central daca situatia o impune.Ministrul afacerilor interne Gabriel Oprea impreuna cu secretarul de stat Raed Arafat au fost deja la Spitalul de Urgenta Floreasca, la Spitalul Municipal si la Spitalul de Arsi, unde au fost internate 93 de persoane ranite, pentru a se asigura ca exista capacitatea de interventie necesara in astfel de situatii de criza.Vicepremierul a convocat la sediul Guvernului Romaniei, sambata, 31 octombrie a.c., la ora 7.00, Comitetul National pentru Situatii Speciale de Urgenta, unde sunt reprezentate toate ministerele si autoritati centrale cu competente in astfel de situatii.La acest moment, 162 de persoane au fost transportate la urmatoarele spitalele: Spitalul Floreasca, Spitalul de Arsi, Elias, Spitalul Militar, Sf. Pantelimon, Spitalul Judetean Ilfov, Sf. Ioan, Bagdasar, Spitalul Municipal, Spitalul Coltea, Budimex si Spitalul Grigore Alexandrescu.Din pacate, in urma incendiului 27 de persoane au decedat".De asemenea, MAI a pus la dispozitie mai multe numere de urgenta: "Numarul persoanelor decedate a ajuns la 27, dupa ce un alt ranit a murit la Spitalul Universitar, a declarat pentru Mediafax secretarul de stat in MAI Raed Arafat.Arafat a spus ca o alta victima a murit la Spitalul Universitar, unde in urma incendiului au fost duse 16 persoane.El a mai spus ca a inceput transferul ranitilor intre spitale, pentru situatiile in care unele unitati medicale sunt foarte aglomerate. Astfel, au fost transferati primii patru raniti de la Spitalul Floreasca. In total, cel putin zece dintre ranitii in acest incendiu urmeaza sa fie transferati de la Spitalul Floreasca la alte unitati, intre care Spitalul SRI, ai carui reprezentanti s-au oferit si ei sa se implice in operatiunea de preluare a victimelor, a declarat secretarul de stat Raed Arafat.Una dintre persoanele internate la Spitalul Universitar, care nu a fost inca identificata, a murit in urma cu scurt timp, anunta Digi24.Ceilalti raniti sunt in stare stabila, dar sunt monitorizati permanent.Intre timp, secretarul de stat Raed Arafat face un tur al spitalelor, pentru a vedea daca medicii au nevoie de ajutor.Ministrul Sanatatii, Nicolae Banicioiu, a anuntat ca cei care vor sa doneze sange o pot face incepand de sambata dimineata, de la ora 8 , la doua centre din Capitala.Ministrul de Interne, Gabriel Oprea, a convocat pentru sambata dimineata, la ora 7.00, Comitetul National pentru Situatii de Urgenta, dupa incendiul din clubul Colectiv din Capitala, soldat cu numerosi morti si raniti, anunta Agerpres.Procurorii Parchetului de pe langa Tribunalul Bucuresti au deschis un dosar penal in acest caz. Se fac cercetari pentru ucidere din culpa. O echipa de procurori si politisti de la Serviciul Omoruri din cadrul Politiei Capitalei fac deja cercetari in interiorul Clubului Colectiv, noteaza Adevarul.De asemenea, Ministerul Sanatatii face apel catre bucuresteni sa doneze sange pentru raniti.Raed Arafat a anuntat ca 145 de persoane sunt internate in urma incendiuluiPotrivit lui Arafat, la Spitalul Floreasca se afla 50 de persoane, in Spitalul de Arsi - 27, in Spitalul Elias - 4, in Spitalul Militar - 4, in Spitalul Sf. Pantelimom - 3, in Spitalul Judetean Ilfov - 1, Spitalul Sf. Ioan - 9, in Spitalul Bagdasar - 24, in Spitalul Municipal - 16, in Spitalul Coltea - 7.El a mentionat ca o parte dintre raniti au ajuns la spitale cu masini particulare sau cu taxiuri."In momentul acesta, o parte dintre aceste persoane, cele care au fost duse cu ambulantele mai ales, sunt in stare grava si au necesitat intubatia, motiv pentru care a trebuit sa relocam aparate de ventilat pentru spitalele respective", a completat Raed Arafat, potrivit Agerpres.El a explicat ca in acest moment, o conditie pe care o declara automat ISU si Ministerul de Interne atunci cand au loc accidente cu multiple victime, mai ales daca accidentul are mai multe victime decat capacitatea de prima interventie. In astfel de situatii sunt mobilizate mai multe forte."Sunt foarte multe victime care au ajuns la spital, sunt multi care au ajuns pe picioare. Este o chestie normala intr-o situatie de acest gen. Acum am terminat la fata locului, urmeaza sa aranjam lucrurile la spital, sa sprijinim spitalele acolo unde sunt suprasolicitate, sa mutam bolnavi de la spitalele respective la altele", a mai spus el."Se implica si Armata, am vorbit cu dl Dusa, a fost pus la dispozitie si Spitalul Militar", a completat Oprea.Potrivit reporterului HotNews.ro de la fata locului, martorii spun ca incendiul pare sa fi pornit de la o instalatie de scena, care a scapat o scanteie intr-un decor de polistiren, apoi totul a fost cuprins de flacari.Reporterul HotNews.ro relateaza ca tot dispozitivul de interventie, cel putin 15 ambulante, este organizat intr-un fel de sens giratoriu, iar tot perimetul este blocat pentru a a asigura iesirea echipajelor SMURD. De altfel, sunt si foarte multi curiosi in zona.Masini de pompieri sunt parcate si pe Splaiul Independentei, la vreo 40-50 de metri de club. Perimetrul este izolat de jandarmi, zona este foarte stramta. Vin de asemenea din ce in ce mai multi politisti."Este o mare tragedie. E alarma generala in MAI. L-am informat si pe dl presedinte Iohannis, iar la nivelul Guvernului este celula de criza. Sunt 25 de morti, toate fortele disponibile", a declarat jurnalistilor Gabriel Oprea, aflat la locul tragediei."Au intervenit 11 masini de pompieri, 28 SMURD, 29 ambulante, medici suplimentari de la Floreasca, 3 masini de transport pentru victime multiple... Au fost transportati la toate spitalele de urgenta", a mai precizat Arafat.Secretarul de stat in MAI a mai precizat ca alte zeci de persoane sunt ranite.Sunt aproximativ 12 ambulante, unele au facut deja cate doua drumuri pentru a transporta ranitii. Doar la Spitalul Universitar au fost transportate 20 de victime. Alti raniti au fost transportati la Spitalul de Arsi. (Digi24)"La fata locului au fost trimise echipaje de stingere si toate resursele disponibile din punct de vedere medical, atat SMURD, cat si Ambulanta", a spus Adrian Marin, reprezentant ISU Bucuresti la Digi24.Acesta a precizat ca nu exista inca un bilant al victimelor, dar ca din primele informatii erau 40 de raniti. Cateva persoane sunt in soc cardio-respirator, din cauza inhalarii de fum, a mai spus Adrian Marin.Potrivit Romania TV, cativa tineri care nu au reusit sa iasa la timp din club au murit.Surse citate de Digi24 spun ca pe statiile ambulantelor se vorbeste de peste 300 de victime.La Spitalul Universitar, la Unitatea de Primiri Urgente au inceput sa soseasca victimele. Au sosit aproximativ 15 raniti. Cei mai multi au suferit arsuri de pana la 70% din suprafata corpului.Potrivit paginii de Facebook a clubului unde a avut loc explozia, in aceasta seara avea loc un concert prin care o trupa isi lansa noul album. Lansarea era insotita deLa fata locului au ajuns sase autospeciale de pompieri.Explozia s-a produs la subsolul unei cladiri. Blocurile din jur nu par a fi afectate.-------Potrivit Digi24, din primele informatii sunt peste 40 de raniti.Potrivit televiziunilor de stiri, explozia s-a produs in jurul orei 23.00, in clubul Colectiv, unde avea loc un concert.Potrivit reprezentantilor Inspectoratului pentru Situatii de Urgenta (ISU) Bucuresti - Ilfov, in acest moment pompierii incearca sa stinga incendiul si sa evacueze persoanele ramase in incinta clubului.Mai multe ambulante au preluat victimele si le-au transportat la diferite spitale din Capitala.Se actualizeaza.