LIVE

Foto: Facebook/Guy Verhofstadt

Foto: Realitatea TV

Foto: B1 TV

Foto: MApN

Foto: Facebook/Ciobanu Daniel #colectiv

Foto: B1TV

Ziare.

com

In acest moment, vorbim despre. Peste 100 de raniti mai sunt internati inca in Capitala, dintre care vreo 40 in stare critica sau grava. Altii au fost transportati in strainatate pentru tratament.Pe de alta parte, mai multe aberatii au iesit la iveala in aceasta sambata neagra: parintii unui tanar transferat la Viena au fost trimisi de autoritati sa il caute in Belgia; exista pacienti gata de transport peste hotare, insa fara sa aiba toate aprobarile oficiale de la MAE, iar medicii care insoteau ranitii in avionul SMURD spre Austria au fost opriti la filtru pe Aeroportul Baneasa.Premierul interimar Sorin Cimpeanu spune ca Romania NU a solicitat UE declansarea mecanismului de ajutor pentru dezastre, pentru ca de fapt... nu a fost dezastru.In plus, ancheta procurorilor in acest caz a scos la iveala detalii socante: intre firma de artificii si club nu a existat un contract, acesta fiind redactat de urgenta de abia dupa tragedie, iar pirotehnistul care a instalat artificiile nu a putut citi instructiunile pentru ca erau in... bulgara.Colac peste pupaza, PF Daniel a primit, la Radauti, diploma de cetatean de onoare al judetului Suceava, la trei zile dupa ce cerea iertare daca nu a reusit sa transmita mesajul potrivit referitor la victimele din Colectiv.In tot acest timp, protestele declansate marti si-au pierdut sambata din intensitate, in Bucuresti au mai mers in Piata Universitatii doar vreo 3.000 de oameni, iar in tara manifestarile au fost si mai firave.- PF Daniel a primit, la Radauti, diploma de cetatean de onoare al judetului Suceava, din partea sefului CJ Catalin Nechifor, la trei zile dupa ce le cerea iertare tinerilor daca nu a reusit sa le transmita mesajul potrivit privind slujbele tinute in biserica pentru victimele din clubul Colectiv.- "Gandurile mele se indreapta acum catre familiile victimelor incendiului de la #Colectiv, dupa vestile triste pe care le-am aflat astazi. Sper ca cei care lupta in spital pentru vietile lor sa se faca bine cat mai curand. Sunt bucuros ca tara mea, Belgia, poate sa-i ajute pe prietenii nostri romani. Cei care au ajuns astazi la Spitalul militar din Bruxelles se afla pe maini bune! Sa speram ca totul va fi bine!", a scris pe Facebook Guy Verhofstadt , presedintele ALDE (la nivel european), alaturi de aceasta fotografie.- Un roman din Norvegia venit la Bucuresti sa ajute cu transferul ranitilor din club in strainatate prezinta situatia actuala."Britanicii pot lua maine 12 pacienti, norvegienii doi, finlandezii doi. Treaba noastra acum este sa identificam cat mai multi posibili pacienti transferabili. Suntem echipa mixta de norvegieni si finlandezi care face evaluarile in majoritatea spitalelor acum. Stabilim listele cu nume dupa o analiza, credeti-ma, extenuanta, dar apoi", scrie pe Facebook Pavel Popescu - Parintii tanarului Alexandru Hogea, ranit in incendiul de la Colectiv si transferat sambata in Austria, au ajuns cu o cursa de linie la Bruxelles, acolo unde li se spusese ca va fi dus fiul lor, ulterior afland ca el a fost transportat la clinica AKH din Viena si indreptandu-se si ei spre Austria, transmite Mediafax.- Cea de-a noua victima de sambata, o femeie, a fost inregistrata la Spitalul Bagdasar Arseni, a confirmat, pentru Agerpres, medicul Mircea Carantino."Era dintre pacientii aflati in stare critica inca de la inceput. A fost tinuta pe aparate in toata aceasta perioada. Au fost incercate mai multe operatii. Era pe hemodializa", a spus Carantino.- "Vestea trista era de asteptat. Nu este o surpriza. Asa cum am anuntat, numarul de decese era de asteptat sa creasca. Este saptamana cea mai dificila. (...) Ne aflam in etapa in care complicatiile majore sunt de asteptat", a declarat, sambata seara, pentru Agerpres, seful sectiei de chirurgie plastica si reparatorie a Spitalului de Urgenta Floreasca, Ioan Lascar. El a afirmat ca, "din pacate",- Au fost verificate 80 de localuri de divertisment din Republica Moldova, constatandu-se foarte multe nereguli. Potrivit Serviciului pentru Protectie Civila si Situatii Exceptionale, citat de Moldpres, sapte responsabili de cluburi urmeaza sa fie citati in instanta pentru incalcarea normelor de paza contra incendiilor.Din cele noua localuri inspectate in noaptea de vineri spre sambata, opt nu respectau normele impuse.- Surse medicale au declarat pentru Mediafax ca de la Spitalul Floreasca a murit Elena Toader, care avea 30 de ani. De la Spitalul "Bagdasar Arseni" a decedat o tanara de 25 de ani, Mavi Sterian.Potrivit surselor citate, cele doua tinere erau in stare critica, avand arsuri pe suprafete mari din corp si arsuri ale cailor respiratorii.- Potrivit Antena 3, persoana decedata in aceasta seara la Spitalul Bagdasar Arseni este tot o femeie.- Un roman din Spania a vorbit la un spital de specialitate din tara sa adoptiva pentru a fi transferati acolo 10 raniti din incendiul de acum o saptamana din clubul Colectiv. Acum se discuta detaliile cu Ministerul Sanatatii.- B1 TV anunta ca un ranit in incendiul de la Colectiv a murit la Spitalul Bagdasar Arseni din Bucuresti. Bilantul ajunge la 41 de morti, 9 doar sambata.- Un alt ranit internat la Spitalul Floreasca din Bucuresti a murit sambata seara, ceea ce ridica bilantul mortilor la 40. Decesul unei femei a fost confirmat pentru B1 TV de medicul Ioan Lascar, seful sectiei de chirurgie plastica si reparatorie a Spitalului Floreasca.- In mai multe localitati harghitene s-au organizat, sambata seara, actiuni de comemorare a celor 39 de persoane decedate in tragedia din clubul Colectiv, informeaza Agerpres.- Bogdan Stoica a oferit ajutor familiilor ranitilor transportati in aceasta seara la Viena si care au nevoie de. Numarul de telefon la care pot suna este +437 657 543 96, informeaza B1 TV.- Fundatia Mereu Aproape ofera noi informatii despre starea ranitilor din Olanda. "Va aducem vesti bune: toate victimele de la Colectiv internate in spitalele din Olanda au fost stabilizate!Am reusit, prin demersurile noastre, sa marim numarul pacientilor care au fost transferati in strainatate. Asiguram cazarea si biletele de avion pentru un apartinator al fiecarei victime. Acest ajutor este unul suplimentar fata de suma fixa de 15.000 lei pe care a primit-o fiecare.Tinem in permanenta legatura nu doar cu rudele, ci si cu ambasadele, pentru ca toate deplasarile sa se desfasoare cat mai simplu.Pacientii romani sunt internati in urmatoarele unitati spitalicesti din Regatul Olandei:- Rode Kruis Ziekenhuis - Beverwijk Ward (Spitalul Crucii Rosii din Beverwijk) ;- Rotterdam Maasstad Ziekenhuis (Spitalul Maasstad din Rotterdam) ;- Martini Ziekenhuis - Groningen (Spitalul Martini din Groningen).Belgia - Spitalul Military Reine Astrid din Bruxelles", scrie pe Facebook Fundatia Mereu Aproape - Ambasada Romaniei in Belgia anunta ca in aceasta dimineata au sosit cu bine la Bruxelles 8 raniti."La orele pranzului erau deja spitalizati si insotitorii desemnati sosisera si ei de la Bucuresti la Bruxelles. In cursul dupa amiezii, insotitorii au fost invitati la spital, s-au intalnit cu echipa medicala si acum sunt alaturi de pacienti. Au convenit cu administratia spitalului modul in care vor fi informati sistematic privind evolutiile starii de sanatate. Aceste informatii sunt comunicate in mod transparent strict insotitorilor. In acest moment, starea pacientilor nu s-a inrautatit fata de momentul plecarii de la Bucuresti. Dintre cele opt persoane, trei sunt raniti grav si cinci sunt raniti de gravitate medie. Multumim Belgiei!", se arata intr-o postare pe Facebook.- Andreea Sarbu, angajata a firmei Golden Ideas Fireworks Artists, le-a povestit anchetatorilor ca a existat doar o intelegere verbala, pe 29 octombrie, pentru livrarea artificiilor la clubul Colectiv, urmand ca un contract sa fie semnat pe 31 octombrie, informeaza Mediafax.- Col. dr. Florentina Ionita Radu, comandantul Spitalului Universitar de Urgenta Militar, a prezentat situatia ranitilor din Colectiv care au fost internati acolo."Din 9 pacienti, 3 sunt in strainatate, 2 in Olanda, unul intubat, celalalt in stare stationara. Unul dintre cei doi transportati azi in Austria este o pacienta de la noi in stare critica. Cei care au ramas sunt in stare stabila, au avut grefe de piele. Doi sunt la terapie intensiva si ceilalti la chirurgie plastica.Deplasarea victimelor trebuie sa se faca cu mare atentie, transportul e un factor de risc suplimentar si pentru un pacient normal, daramite pentru un pacient ars. Momentul trebuie foarte bine ales. Dar pentru ei e important sa le dai o sansa. Acolo sunt oameni care sunt odihniti, au o anumita logistica sa ii preia, poate au o sansa suplimentara. (...) In fiecare spital a fost o lupta permanenta ca acesti pacienti sa nu aiba complicatii suplimentare", a declarat medicul, subliniind inca o data faptul ca evolutia in cazul unor arsuri este imprevizibila.- Ministrul Sanatatii este tot mai des criticat si chiar acuzat pentru ca nu a cerut ajutor extern."Este mai mult decat evident ca Banicioiu a dat ordin spitalelor sa afirme ca se descurca in criza celor arsi. Este mai mult decat evident ca soarta unor oameni a fost batjocorita pentru un gest de PR. Insa la fel de grava mi se pare atitudinea managerilor de spitale care au consimtit sa faca parte din acest joc odios.PS. Un gand bun pentru medicii care in aceste circumstante nefavorabile au facut si fac tot posibilul pentru a salva vieti. Later edit: In comentarii mi se spune ca cei in stare critica ar fi murit oricum. Dar eu intreb: ce facem cu cei in stare grava care au ajuns sau risca sa ajunga in stare critica doar pentru ca ministerul spune ca ne descurcam?", a postat pe Facebook Tudor Chirila - Autoritatile dinfac verificari in toate cluburile de noapte, dupa tragedia petrecuta la Bucuresti. Nicolai Nicolov, directorul Departamentului pentru Siguranta impotriva Incendiilor si Protectia Populatiei, a explicat ca in vizor sunt toate localurile cu o capacitate mai mare de 100 de persoane. El a subliniat faptul ca se apropie iarna si riscul de incendii creste. Cinci persoane au murit si zece au fost ranite in Bulgaria din cauze similare in ultimele zile, informeaza Novinite - Viorel Zaharia, unul dintrecare au montat artificiile in clubul Colectiv, sustine ca nu-si explica cum s-a putut produce incendiul, potrivit referatului prin care procurorii de la Parchetul General cer sambata arestarea lui preventiva pentru ucidere din culpa cu victime multiple.In plus, din declaratia lui reiese ca nici nu stia exact ce fel de artificii a instalat in clubul Colectiv, pentru ca, informeaza Agerpres.- Doi raniti au fost adusi la aeroportul Baneasa pentru a fi transportati la o clinica de la Viena, unde este pregatita o echipa speciala pentru a-i primi.Ranitii sunt in stare foarte grava. Cu toate acestea, imbarcarea lor in avioanele care ii vor transporta a fost intarziata de verificarile facute pe aeroport. Toti membrii echipei medicale care i-a insotit au fost nevoiti sa treaca prin filtrul de pe aeroport, ca orice alt pasager, informeaza Realitatea TV.- Premierul interimar Sorin Cimpeanu (PC) a multumit fundatiilor care s-au implicat in sprijinirea familiilor ranitilor din Colectiv, nominalizand-o doar pe cea apropiata trustului Intact, fondat de Dan Voiculescu."As vrea sa mai fac o precizare, pentru ca doresc ca chestionarea acestei situatii sa se faca in conditii de deplina transparenta. In ceea ce priveste sprijinul apartinatorilor, este un element important. V-am spus cum stam pe cele doua paliere, sprijinul de urgenta pentru decontarea cheltuielilor de transport, cazare si masa, dar vreau sa multumesc fundatiilor, Fundatia 'Mereu aproape' si alte fundatii care s-au implicat in decontarea cheltuielilor apartinatorilor", a declarat Sorin Campeanu, citat de Mediafax.- Presedintele Klaus Iohannis isi exprima din nou regretul pentru cele intamplate."Sunt cu gandul si cu sufletul alaturi de familiile indoliate, care au primit astazi vestea tragica a disparitiei celor dragi, aflati in suferinta in spitale. Dumnezeu sa-i odihneasca!", a postat presedintele pe Facebook.- Cunoscutul muzician Andre Rieu a venit la Bucuresti si tine un moment de reculegere la locul tragediei.- INML va lucra "in regim de urgenta" duminica astfel incat toate persoanele decedate in Bucuresti in urma evenimentului de la Clubul Colectiv in ultimele 24 de ore sa poata sa fie ridicate de catre familii, a precizat, sambata, directorul medical al institutiei, Cristian Curca, informeaza Agerpres.- Al doilea ranit care a incetat din viata in Olanda era o studenta de 20 de ani din Italia, Tullia Ciotola, venita in Romania cu bursa Erasmus. Ea a murit in ambulanta, dupa ce a aterizat cu avionul pe aeroportul din Rotterdam.- Unul dintre ranitii care au murit dupa ce a fost transferat sambata dimineata in Olanda era bodyguard-ul de la Colectiv, Popescu Florin Cristian. Desi era aproape de usa la momentul producerii incendiului, tanarul n-a fugit, ci a intrat inauntru ca sa salveze alte doua persoane. Orfan fiind, tanarul n-a fost vizitat de nimeni la spital, prietenilor nefiindu-le permis accesul. Mai mult, casa i-a fost sparta de hoti cand se afla in spital.- Doua misiuni umanitare de urgenta pleaca astazi catre Austria, pentru transferul a doi pacienti raniti in incendiul de la clubul "Colectiv", informeaza MAI.- Directorul firmei Golden Ideas Fireworks Artists SRL, Cristian Nita, dar si alte persoane angajate la aceasta societate care a asigurat efectele pirotehnice in clubul Colectiv au fost interceptate in timp ce discutau despre stergerea unor documente care puteau constitui probe la dosar.- Seful sectiei de chirurgie plastica si reparatorie a Spitalului Floreasca, Ioan Lascar, a declarat ca datele statistice prezentate in literatura de specialitate arata ca,"Exista datele statistice din literatura de specialitate, ma refer la literatura globala, care, in cazul asocierii arsurilor tegumentare cu arsurile de cai respiratorii, imprevizibilitatea este intotdeauna prezenta, iar gradul, indicele de mortalitate oscileaza intre 30-80%. Asta inseamna ca 3 pana la 8, dupa diferite statistici, pacienti care au acest diagnostic in momentul producerii accidentului si al internarii sunt candidati la deces", a declarat Lascar, citat de Agerpres.- Inca un ranit a decedat la Spitalul de Arsi, informeaza Realitatea TV. Este vorba despre Alexandru Chelba , conform unor surse citate de Mediafax.Bilantul ajunge la 39 de morti. 106 raniti sunt internati in spitalele din Capitala.- Violonistul celebru Andre Rieu va veni in Romania cu un avion privat, special pentru a merge la clubul Colectiv si pentru a face o donatie pentru victimele tragediei.Este de asteptat ca Andre Rieu sa ajunga la clubul Colectiv sambata, in jurul orei 16:00, si sa plece imediat dupa aceasta actiune, au precizat surse citate de Mediafax.- La Spitalul de Arsi, din Bucuresti, unde alti doi raniti au murit sambata, a venit un preot sa-i viziteze pe pacienti si sa roage pentru ei."Vom savarsi slujba sfantului parastas in capela noastra si vom pomeni pe toti cei care nu mai sunt si implicarea pe care o avem toti, sa stiti, este foarte puternica. Ma gandesc ca putea fi oricine acolo, putea fi fata mea, puteam sa fiu si eu, pentru ca si mie imi place muzica. Imi pare foarte rau de ceea ce s-a intamplat, dar, prin rugaciunea Bisericii si prin efortul pe care il faceti, pentru ca este o jertfa, veniti in fiecare zi toate televiziunile si va implicati, sunt sigur ca si cei care sunt in stare grava vor avea o sansa in plus", a explicat preotul citat de Antena 3.- Echipe de medici din Norvegia si Franta, mobilizate de romani care traiesc in afara granitelor, printre care si fostul ministru Daniel Funeriu, vin la Bucuresti pentru a oferi sprijin. Acestia au discutat anterior cu secretarul de stat din Ministerul Sanatatii Dorel Sandesc.De asemenea, si-au oferit sprijinul si medici din Marea Britanie."Discutand pe avion cu cei trei medici norvegieni pe care i-am adus impreuna cu Daniel P. Funeriu am aflat ca, prin colaborarea lor cu medici din Marea Britanie, acestia transporta maine 12 pacienti cu un avion adus de ei!", a postat pe Facebook Pavel Popescu , un roman care traieste la Oslo.- Patriarhul BOR, PF Daniel, a spus, la oficierea Sfintei Liturghii la o manastire din Radauti, ca in sambata pomenirii mortilor se roaga, in primul rand, pentru cei care au murit "intr-o forma neasteptata si violenta" in clubul Colectiv din Bucuresti.PF Daniel, impreuna cu un sobor de ierarhi si preoti, a oficiat, sambata, Sfanta Liturghie la Manastirea "Intrarea in Biserica a Maicii Domnului" din Radauti, spunand ca in aceasta zi in Biserica Ortodoxa este pomenirea mortilor, asa numitii mosi de toamna.- Daniel Ciobanu, chitaristul trupei Prea Tarziu, se numara printre persoanele care au murit sambata, dupa ce au fost ranite in incendiul din clubul Colectiv din Bucuresti."Cu durere in suflet va anuntam ca Dan a luptat pana astazi, la ora 7:30, sa ramana cu noi. Va ramane in amintirile noastre ca unul dintre cei mai minunati oameni! Dumnezeu sa il odihneasca in pace!", a anuntat sambata, pe pagina sa de Facebook, Daniela Ciobanu, sotia chitaristului trupei Prea Tarziu.Acelasi anunt a fost publicat si pe pagina de Facebook Ciobanu Daniel #colectiv, pe care in urma cu cateva zile a fost demarata o campanie de strangere de fonduri pentru ajutorarea acestuia.Dan Ciobanu, in varsta de 39 de ani si tata al doi copii, a fost prezent, pe 30 octombrie, in clubul Colectiv pentru a filma concertul sustinut de trupa Goodbye to Gravity. Ciobanu se ocupa si de productie audio-video, potrivit cumnatului acestuia, Andrei Ciobanu.- Raed Arafat a afirmat ca inca de marti a luat legatura cu "colegi romani care lucreaza la CE"."Ne-am consultat la telefon cum sa procedam mai bine, a fost disponibilitate formala sa fim sprijiniti, s-a ridicat problema ca este un caz atipic (...) Faptul ca se declanseaza mecanismul inseamna ca pui o solicitare undeva si astepti sa raspunda altii. In ultima vreme au fost foarte multe solicitari pe criza refugiatilor (...) Foarte putine tari au raspuns la aceste solicitari.S-a pus problema ca e mai bine sa discutam direct cu ambasadele, lucruri care s-au intamplat nu de joi, ci inca de duminica (...) Nu era o problema de a gasi cine plateste, Casa de asigurari putea plati impreuna cu Guvernul", a justificat secretarul de stat in MAI.- Reprezentantii Guvernului au fost intrebati de jurnalisti de ce au cerut sprijin Comisiei Europene abia la 6 zile de la tragedie.Premierul interimar Sorin Cimpeanu a subliniat faptul ca "declansarea mecanismului de ajutor pentru dezastre" din doua motive."Primul, nu se inscrie in definitia dezastrelor aceasta tragedie care s-a intamplat. Al doilea, pasii erau exact aceiasi si cu mecanismul activat si cu mecanismul neactivat. E vorba de decontarea cheltuielilor, iar resursele financiare nu au fost prioritare in acest moment.Este o eroare care s-a strecurat cu privire la aceasta informatie legata de activarea mecanimului de ajutor pentru dezastre", a subliniat premierul interimar, cerandu-i lui Raed Arafat sa dea mai multe detalii.- Intrebat de jurnalistii prezenti la conferinta de presa organizata la Palatul Victoria, ministrul Sanatatii,a negat ca ar fi pretins ca Romania se descurca si singura si ca ar fi refuzat sa ceara ajutor extern."Eu n-am spus niciun moment ca nu avem nevoie de ajutor, am spus tot timpul ca asiguram tot ce e nevoie pentru tratament, ca avem medicatie, aducem medicatie de nivel european. Din primul moment am spus ca avem si aducem pe stocuri tot ce avem nevoie si ne cer medicii.Am spus ca acceptam orice ajutor chiar din noaptea respectiva si am anuntat cand sosesc avioanele de la israelieni si cand vin echipele straine", a declarat, printre altele, Banicioiu.Intrebat daca are ceva sa isi reproseze, ministrul a raspuns: "Da, ca foarte multi oameni care trebuiau sa faca foarte multe pentru sistemul de sanatate romanesc (...) ".- Dan Enescu, managerul spitalului, a declarat ca pacientii internati in acest spital "sunt stabilizati, in stare destul de buna, cred ca nu vor mai fi interventii chirurgicale, singura rezerva este imprevizibilitatea"."Au fost care au plecat acasa si s-au intors dupa cateva zile cu probleme", a explicat acesta.- Sorin Cimpeanu a anuntat ca toate cheltuielile pentru pacientii transportati in strainatate vor fi achitate de stat, la fel si banii necesari pentru cate un apartinator pentru fiecare pacient."Acest decont se va face intr-o prima faza prin directiile consulare, MAI s-a implicat deja", a precizat premierul, adaugand ca Ministerul Muncii se va implica, de asemenea, pentru a se gasi "cea mai rapida cale de decontare pentru apartinatori".- Premierul interimar Sorin Cimpeanu a precizat ca "se deruleaza in ritm intens discutii" pentru ca anumiti pacienti sa fie preluati in Norvegia si Finlanda, inca doi in Austria, iar "maine va sosi o echipa din Franta". Premierul a multumit ambasadelor statelor care si-au manifestat disponibilitatea de transfer."Apreciez in mod deosebit solidaritatea aratata Romaniei. Acum, in timpul conferintei, am primit mesaj de la Ambasada Ungariei pentru ajutor acordat pentru 5 pacienti", a spus premierul.- Patru raniti in urma incendiului din clubul Colectiv se afla in sectia de Terapie Intensiva a Spitalului Universitar de Urgenta Militar Central "Dr. Carol Davila", dintre acestia unul fiind in stare critica, a declarat, sambata, comandantul unitatii, Florentina Ionita Radu, pentru Agerpres.Potrivit acesteia, in unitatea medicala mai sunt internati zece pacienti. Doi pacienti au fost transferati vineri in unitati medicale din strainatate.- Premierul interimar Sorin Cimpeanu a anuntat ca, in cursul zilei de sambata, au murit in spitalele din Romania inca 4 raniti in urma incendiului din clubul Colectiv.In plus, alti doi pacienti transportati in Olanda au murit la Rotterdam, unul la aterizarea avionului, altul la spital.In acest moment, bilantul mortilor in urma tragediei de la Colectiv urca la 38.Premierul interimar a declarat ca, decesele fiind confirmate. Este vorba despre un cetatean roman si unul italian.De asemenea,, 2 la spitalul de Arsi, 1 la Spitalul Universitar si inca unul la Spitalul Floreasca.- 8 victime ale incendiului din clubul Colectiv sunt in stare critica la Spitalul de Arsi din Capitala, iar alte 2 sunt in stare grava, a declarat, sambata, medicul Adrian Stanculea, purtatorul de cuvant al spitalului.Acesta a confirmat oficial informatia aparuta in presa cu privire la decesul altor doi pacienti, care a fost inregistrat in zorii acestei zile. De asemenea, un alt tanar a murit in aceasta dimineata la Spitalul Universitar."Cei doi barbati erau in stare critica din cauza arsurilor si arsurilor de cai aeriene", a declarat medicul, precizand ca victimele decedate aveau arsuri pe 70% si respectiv 50% din suprafata corpului.In legatura cu unul dintre ei se pusese la punct transportul in strainatate.- Inca un tanar care a fost ranit in incendiul din Colectiv a murit, sambata dimineata, la Spitalul Universitar din Bucuresti.In acest moment bilantul celor care si-au pierdut viata in club se ridica la 35.Managerul Spitalului Universitar de Urgenta Bucuresti (SUUB), Catalin Cirstoiu, a spus pentru Mediafax ca barbatul care a murit sambata era in stare critica. La Spitalul Universitar este internata si sotia acestuia, care a fost detubata recent, dupa ce mai multe zile a fost in stare grava.- Inca doua victime ale incendiului de la clubul Colectiv au murit sambata dimineata, la Spitalul de Arsi din Capitala.Directorul medical al Spitalului de Arsi, Cristian Nitescu, a declarat, pentru Agerpres, ca unul dintre pacienti a decedat la ora 3:50, iar celalalt la 7:35.Este vorba despre Daniel Ciobanu (39 de ani) si Ionut Cosmin Popescu (32 de ani), informeaza Mediafax.