Foarte multi adolescenti au venit cu parintii sa povesteasca despre oroarea din care au scapat in noaptea infernala de vineri.
La primele ore ale diminetii, doua fete, intre care una era bandajata, au fost aduse cu o masina a Politiei.
Lemn de brad am impresia, nu stiu exact, ca nu mai stiu cine l-a furnizat, care stiti cum e, lemn de brad, rasina.
"Totul s-a derulat in cateva secunde, eu de abia ce intrasem, asta a fost si norocul meu.
Cei din primaria sectorului 4 spun ca din punctul lor de vedere, spatiul era functional.