"Transmit sincere condoleante din partea tuturor cetatenilor Ungariei si a poporului ungar", a precizat presedintele Ungariei, Janos Ader, intr-o scrisoare transmisa sefului statului roman, Klaus Iohannis, potrivit agentiei MTI, citate de Agerpres.
"Sunt socat de vestea privind dezastrul.
"Am aflat cu profunda tristete ca multi oameni si-au pierdut viata si multi altii au fost raniti in urma unei explozii si a incendiului care a urmat noaptea trecuta la Bucuresti", se mentioneaza in mesajul presedintelui Erdogan, remis Agerpres de ambasada Turciei la Bucuresti.
"Poporul turc impartaseste din toata inima durerea poporului roman, prietenul si aliatul nostru", afirma in continuare presedintele turc in mesajul sau de condoleante.La randul sau, premierul Davutoglu isi exprima compasiunea pentru familiile victimelor, mentionand totodata ca printre cei 180 de raniti se numara si doi cetateni turci.
"Doresc sa va asigur ca Turcia, la fel ca intotdeauna, este alaturi de Romania, prietenul si aliatul nostru, pentru vindecarea ranilor dupa acest eveniment tragic si reiterez sentimentele noastre de solidaritate in numele guvernului si poporului turc", isi incheie mesajul seful executivului de la Ankara.Guvernul roman a decretat trei zile de doliu national, incepand de sambata, ca urmare a incendiului din seara zilei de 30 octombrie, de la clubul Colectiv din Bucuresti, care s-a soldat cu 27 de morti si peste 150 de raniti.