Nicolae BănicioiuDeclaraţii şocante făcute de Ministrul interimar al Sănătăţii, Nicolae Bănicioiu, la 7 zile de la incendiul din clubul Colectiv.
Nu am spus că nu avem nevoie de ajutoare.
Nu am spus că în România mai bine decât în Germania.
Din primul moment am spus că avem stocuri şi asigurăm tot ce trebuie şi ne cer medicii şi am precizat că acceptăm orice ajutor", a declarat Bănicioiu.
Până în ultima clipă intenţia mea este de a face tot ce este posibil pentru a salva cât mai mulţi oameni", a mai spus Bănicioiu.