„Condoleanțe familiilor și să ajute Dumnezu ca persoanele care sunt între viață și moarte să treacă peste acest prag.
Este o greșeală și îmi asum că n-am procedat la demisie din prima zi sau a doua zi după accident.
Întrebat dacă e o demisie de onoare, el a răspuns: „E un act, onoarea trebuia să fie în prima zi.”După demisia premierului Victor Ponta și guvernului, Cristian Popescu Piedone și-a anunțat demisia.
Le cer iertare și celor care cred că am greșit, dar vreau să știe că am luptat mereu și pentru ei.
Cristian Popescu- Piedone,De profesie om”25.000 de români au protestat aseară în stradă și i-au cerut demisia lui Victor Ponta, lui Gabriel Oprea și Cristian Popescu Piedone.