Fonti della Farnesina hanno confermato all'Adnkronos la morte di una ragazza italiana rimasta ferita nel rogo di una discoteca a Bucarest il 30 ottobre.
Ieri il ministro della Salute Nicolae Baniciou aveva riferito che i feriti in stato grave o critico erano 65.
E sembra che siano stati proprio i fuochi pirotecnici a scatenare l'incendio, in una discoteca che non rispettava le norme di sicurezza.
I rumeni attribuiscono la responsabilità dell'incidente in discoteca alla corruzione diffusa che ha consentito che un posto privo delle necessarie condizioni di sicurezza potesse funzionare indisturbato.
Ma Ponta deve far fronte anche a un processo per corruzione: a salvarlo dall'arresto è stato il rifiuto del parlamento di revocare la sua immunità, come era stato invece chiesto dalla procura.