Protestatarii au ajuns în Piaţa Universităţii de la Primăria Sectorului 4, de unde au mărşăluit pe traseul bulevardul George Coşbuc- Piaţa Unirii-bulevardul I.C.
La plecarea de la Primăria Sectorului 4, unii dintre manifestanţi au vrut să meargă spre Clubul Colectiv, dar au renunţat şi au ales să se întoarcă la Universitate.
Manifestanţii se îndreaptă spre Palatul Parlamentului şi ar urma să meargă şi la Primăria Sectorului 4.
Alţi aproximativ 50 sunt pregătiţi în dispozitiv pentru a interveni în cazul în care există incidente.
Protestatarii au adus lumânări şi flori pe care le-au depus pe lângă fântână, formând şi o cruce din lumânări.