Au fost incepute anchete in cazul incendiului de la Clubul Colectiv, soldat cu 27 de morti si 155 de raniti.
Supravietuitorii au povestit ca au scapat cu viata doar pentru ca au fost norocosi, iar vineri noapte a fost o lege a junglei, in care cel mai puternic supravietuieste.
Aceiasi specialisti au aflat acum 5 ani si care au fost cauzele incendiului de la Maternitatea Giulesti.
Urlau ca mai sunt persoane inauntru care au nevoie de ajutor.
Am intrat pana aici, in fata portii, pentru ca deja era haos.