Am discutat despre propunerile pe care Marea Britanie le are pentru a îmbunăţi activitatea pe care o are în cadrul UE şi care să ducă la o abordare pozitivă privind rămânerea ei în UE.
Am avut discuţii bune cu dumneavoastră şi cu Premierul.
Astăzi am discutat despre cum putem să consolidăm cooperarea noastră pe mai departe în apărare, pe migraţie şi pe reforma Uniunii Europene.
Deci trebuie neapărat să găsim modalităţi să rezolvăm această situaţie şi să ajutăm serviciile sociale pentru a ajuta la acest lucru.
Sper să nu mai dureze încă 16 ani până venim din nou şi sper ca acest lucru să consolideze relaţiile dintre ţările noastre pe viitor.