Oameni care au venit cu idei foarte bune, concepte gândite, care pentru mine sunt în această etapă de un real folos.
Toţi aşteaptă să vină în faţă politiceni noi, care nu au de-a face cu corupţi, care nu au fost urmăriţi penal, care nu au făcut afaceri dubioase.
O singură rundă de negocieri nu este suficientă fiindcă situaţia este specială.
Nu în cele actuale, ci în unele noi.
Şi Cătălin Drulă, specialist în lucrări şi infrastructură, de la Asociaţia Pro Infrastructura, va participa la consultările de la Cotroceni cu societatea civilă.