Am făcut expertiza şi la incediul de la Clubul Beirut şi la maternitatea Giuleşti”, a declarat George Găman, unul dintre inginerii care au făcut expertiza pirotehnică.
Au fost oameni pe care nu i-am chemat de acasă şi care au venit să ajute”, a completat Cârstoiu.
Operaţii pe bandă rulantă şi la Spitalul MilitarDe asemenea, un număr mare de pacienţi au fost transportaţi de urgenţă şi la Spitalul Bagdasar Arseni.
Doritorii vor putea dona sânge pentru victimele incendiului din Club Colectiv şi la Spitalul Floreasca, respectiv la Spitalul Universitar.
: 25 de persoane internate iniţial, sunt în continuare internate 24 de persoane, în timp ce o persoană a murit.