Potrivit medicilor, cele două victime ale incendiului din Clubul Colectiv au ajuns la spital în stare extrem de gravă.
Numărul celor morţi în urma tragediei de la Clubul Colectiv a ajuns, în această seară, la 40.
Şi dă-le putere şi la medici, şi părinţilor lor“, scrie Nicoleta Belean, cumnata solistului.
UPDATE 12.10 Încă o persoană rănită în incendiul de la Clubul Colectiv, internată la Spitalul Floreasca, în stare critică, a murit.
Evidenţa răniţilor, pe spitale Potrivit datelor centralizate la Ministerul Sănătăţii, din cei 130 de răniţi în urma incendiului, la Spitalul de Arşi erau internaţi, vineri, 25 - dintre aceştia, două persoane s-au stins, în această dimineaţă, din viaţă, la Spitalul „Bagdasar-Arseni“ - 21, la Spitalul „Grigore Alexandrescu“ - 7, la Spitalul „Sfântul Ioan“ - 7, la Spitalul Elias - 14, la Spitalul Militar Central - 12, la Spitalul „Sfântul Pantelimon“ - 4, la Spitalul de Urgenţă Floreasca - 14, la Spitalul Universitar - 18, la Spitalul „Dimitrie Gerota“ - 2 şi la Spitalul „Agrippa Ionescu“ - 6 pacienţi.