De atunci, familia si sutele de prieteni s-au rugat neincetat si au sperat sa invinga moartea.
Ministerul Sanatatii precizeaza ca la Spitalul de Arsi sunt internati 4 pacienti, la Spitalul Bagdasar Arseni - 5, la Spitalul Grigore Alexandrescu - 3, Spitalul Elias - 2, Spitalul Militar Central - 4, Spitalul de Urgenta din Bucuresti - 3, Spitalul CC Iliescu - un pacient.
Pana in prezent, au fost externate 60 de persoane care au primit ingrijiri medicale in unitatile sanitare din tara.
Astfel, in Austria au fost transferati 5 pacienti dintre care unul a murit, doi sunt in stare stabila, iar doi au fost externati.
In Germania au fost transferati 5 pacienti raniti in Colectiv, dintre care doi sunt in stare stabila, iar trei au murit.