Presedintele Klaus Iohannis, i-a decorat post-mortem cu Ordinul National "Pentru Merit" in grad de Cavaler pe Claudiu Petre si Adrian Rugina.
Ei sunt doi dintre eroii de vineri noapte, cand si-au riscat viata pentru a salva alti tineri arsi in incendiul din Club Colectiv.
Dupa ce au scos victimele din club, ei insisi au murit.Presedintele Iohanni i-a decorat "in semn de apreciere pentru curajul, altruismul si daruirea de care au dat dovada in timpul tragicului eveniment de la Clubul Colectiv din Bucuresti, incercand salvarea mai multor vieti cu pretul sacrificiului suprem", potrivit unui comunicat al Presedintiei.Potrivit martorilor, cel putin zece oameni au supravietuit datorita eforturilor supra-omenesti ale lui Claudiu Petre si Adrian Rugina.