Dar avem nevoie să ştim adevărul şi să facem tot ce e nevoie pentru ca astfel de tragedii să nu se mai întâmple niciodată", scrie doctorul.
Potrivit acestora, tavanul a luat repede foc şi din cauza ventilatoarelor care aspirau aerul plin de fum de ţigară din club şi care au favorizat extinderea incendiului.
„Am avut noroc că nu eram lângă scenă că nu scăpam cu viaţă.
Tu, cel din afară, s-ar putea să nu înţelegi şi să blamezi în stânga şi în dreapta.
Credeţi că muzicienilor şi ascultătorilor lor le place să iasă la o bere numai în subsoluri şi în hale părăsite?