Primarul Sectorului 4, Cristian Popescu Piedone, căruia mii de oameni i-au cerut în stradă să plece, în urma tragediei din Clubul Colectiv, a demisionat şi el.
Îmi asum această vină morală, cât despre cea legală, voi lăsa Justiţia să îşi spună cuvântul", se arată în comunicatul transmis de Cristian Popescu Piedone.
Acesta transmite condoleanţe familiilor îndoliate, amintind că şi el este părinte.
"Le cer iertare şi celor care cred că am greşit, dar vreau să ştie că am luptat mereu şi pentru ei.
Anterior anunţului oficial, surse judiciare au declarat, pentru MEDIAFAX, că primarul Sectorului 4, Cristian Popescu Piedone, a demisionat.