Vezi galeria foto:Pe lângă Colectiv Club, unul dintre acționari, Costin Mincu deţine acţiuni la alte 11 firme implicate în cluburi şi organizări de concerte, din care trei în Constanţa.
Goblin este numele unui club din Constanța, dar și al unei terase care a ars din temelii acum 5 ani.
Elephant, unul dintre cluburile din Centrul Vechi al Capitalei, la care, de asemenea, Costin Mincu are acțiuni, a ars anul trecut.
Zeci de oameni au fost atunci la un pas de a-și pierde viața iar un pompier a fost rănit.
Stirile zileiAlte articole din categoria: Fapt divers Alte articole din categoriecapital.rolibertatea.rortv.netwowbiz.rob1.rocancan.roinfoactual.rounica.rofanatik.rodcnews.rostiridiaspora.ro