Judecătorul a arătat că cei doi angajaţi ISU puteau să estimeze riscurile la care se expuneau persoanele care intrau în Clubul Colectiv.
Până în 2014, el a fost, timp de zece ani, adjunctul şefului ISU Călăraşi şi şeful Inspecţiei de Prevenire din ISU Călăraşi.
În 2013, el a încasat, conform declaraţiei de avere, 54.533 de lei pentru activitatea depusă în cadrul ISU Călăraşi.
Într-un interviu acordat Realitatea TV, secretarul de stat în MAI, Raed Arafat, a explicat că nu îşi va prezenta demisia doar pentru a fugi de responsabilitate.
"Demisia are două sensuri: să-ţi asumi o responsabilitate pentru că ai greşit şi pentru că n-ai prevăzut şi n-ai făcut (...) sau să fugi de responsabilitate şi să pleci şi să spui 'nu mă interesează'.