Dvorak : Nous introduisons une approche complètement nouvelle, avec la mise en place du profil (également appelé "passeport") biologique.
Dvorak : L'année dernière à la Coupe des Confédérations de la FIFA au Brésil, nous avons adopté une approche similaire.
Nous avons organisé une conférence en novembre dernier à la FIFA pour discuter des nouvelles stratégies dans la lutte contre le dopage.
N'est-ce pas un défi gigantesque pour le laboratoire de gérer autant de tests dans une période aussi courte ?
L'introduction du profil biologique pour la Coupe du Monde de la FIFA, y compris les paramètres pour le sang et les stéroïdes, atteste du bien-fondé de la poursuite de cette stratégie de lutte antidopage.