Temas de actualidad

Situación en Irak

Oriente Próximo

Lucha antiterrorista

Corea del Norte Todos los temas Protestas contra la guerra en Irak se suceden por todo el mundo Foto ampliada PARIS (Reuters) - Decenas de miles de manifestantes antibelicistas de todo el mundo salieron el sábado a las calles, en la mayor demostración desde que millones de ciudadanos participaran en una marcha global por la paz el pasado mes. Asia fue el primer punto del planeta donde se produjeron las primeras marchas pacifistas, mientras que en España miles de ciudadanos participaron en las numerosas manifestaciones que se sucedieron durante todo el día en las principales ciudades del país. Una de las más simbólicas fue la marcha que salió por la mañana de Sevilla y concluyó dos kilómetros después en la base aérea militar de Morón de la Frontera, donde el actor Juan Diego entregó un comunicado pidiendo una salida pacífica a la crisis de Irak. En Málaga, los protagonistas fueron los niños que encabezaron una multitudinaria manifestación sujetando una pancarta en la que se leía 'No a la guerra'. En Barcelona se convocó por la tarde una cadena humana para unir el consulado de EEUU con la sede del PP, el partido liderado por el presidente del Gobierno, José María Aznar, y estrecho aliado de EEUU en la crisis de Irak. Los organizadores esperaban que tanto en Barcelona como en Madrid, ambas manifestaciones convocadas para la tarde, el número de manifestantes superara al de las marchas del 15 de febrero, cuando se desbordaron todas las previsiones de participación. En la capital, miles de personas participaron en la marcha encabezada por dirigentes políticos, sindicales y artistas que comenzó a las seis de la tarde. El presidente Aznar es un fiel seguidor de las tesis duras de EEUU y del Reino Unido en relación con Irak y se reunirá con George W. Bush y Tony Blair en las islas Azores el domingo para abordar la crisis. Al otro lado del Atlántico, los organizadores estadounidenses contaban decenas de miles de autobuses llegando a la capital de EEUU para participar en una manifestación rodeando la Casa Blanca. Estaban previstas también protestas antibelicistas en Los Angeles y San Francisco. Los autobuses con manifestantes procedentes de más de 100 ciudades estadounidenses llegaron a Washington para tratar de disuadir a la Administración Bush de invadir Irak. En otros puntos del planeta también se produjeron multitudinarias manifestaciones contra la guerra. En torno a 10.000 salieron a las calles de Tokio y unas 3.000 en Bangkok, donde se soltaron palomas como símbolo de la paz. También hubo marchas en Vietnam, Australia y Nueva Zelanda. La gente quemó imágenes de Bush en Calcuta, India. PANCARTAS Y BARRICADAS En Europa, la policía dijo que 20.000 griegos marcharon hasta la embajada de EEUU en el centro de Atenas, mientras se sucedían las protestas pacíficas en los países escandinavos, Francia, Reino Unidos y otros lugares. La policía esperaba que más de 200.000 personas se manifestaran por toda Francia, con una marcha prevista a partir de la media tarde en la capital francesa. El presiente francés, Jacques Chirac, ha anunciado su intención de usar su derecho a veto en Naciones Unidas si Washington pretende buscar el apoyo del organismo internacional en torno a una resolución que permite la acción militar contra Irak. Los manifestantes se congregaron en la Plaza de la Nación, algunos llevando camisetas con fotos de Bush y las palabras "Se busca: terrorista número uno". Otros llevaban pancartas con el lema: "Bush, Blair - El eje del mal". En Alemania, cientos de pacifistas se concentraron en una base aérea de EEUU próxima a Frankfurt que Estados Unidos utiliza para transportar tropas a la región del Golfo. La policía se llevó a algunos manifestantes. En la ciudad de Nuremberg, unos 4.000 manifestantes se cogieron de las manos para formar una cadena humana "por la paz" de cinco kilómetros. En Dinamarca, la policía habló de 5.000 personas reunidas a las puertas de la embajada de EEUU en la capital, Copenhague, bastantes menos que los 25.000 que se manifestaron el 15 de febrero. "Todos sabemos que (el presidente iraquí) Sadam (Husein) necesita que le paren, pero esta no es la forma de hacerlo", dijo una mujer de mediana edad. "Lo que me gustaría saber es ¿quién va a parar a Bush? No queremos una guerra que es el deseo de un sólo hombre". Entre 3.000 y 4.000 personas se manifestaron en Estocolmo. En Londres, musulmanes británicos marcharon hasta las embajadas de los países musulmanes para pedir a sus gobiernos que se mantengan firmes en contra de la guerra. "Los gobiernos del mundo musulmán tienen el poder de para esta guerra prohibiendo a Estados Unidos y a su aliados el uso de su territorio", dijo el organizador de la marcha, Imran Waheed. DEFENSA DE SADAM En Irak hubo marchas organizadas por el estado en las que participaron miles de ciudadanos gritando consignas en defensa de Sadam Husein. "Somos tus soldados, Sadam, ¿por dónde pasarán los americanos?", gritaban los jóvenes en Kerbala. En Bagdad, la multitud quemó una bandera de EEUU. En la vecina Turquía, varios miles de manifestantes protestaban contra un posible uso de los puertos y bases aéreas turcas por parte del ejército estadounidense. La policía antidisturbios bloqueó las carreteras que se dirigen al puerto mediterráneo de Iskenderun, en el sur del país, para intentar impedir la entrada de los manifestantes a las tiendas de equipamiento militar de EEUU. La tensión sobre la crisis de Irak también se reflejó entre los palestinos del campo de refugiados de Khan Younis, en la Franja de Gaza, donde 2.000 airados manifestantes gritaban "No a la guerra por el petróleo" y "Salvad a los niños iraquíes". Los participantes quemaron imágenes de Bush y del primer ministro israelí, Ariel Sharon, y prendieron fuego a banderas de EEUU, del Reino Unido y de Israel. En la ciudad de Gaza, varios cientos de mujeres palestinas también se manifestaron. Otras 2.000 personas salieron a la calle en Nablus, 1.000 en Yenín y varios centenares en Ramala y Hebrón.