Esenyurt Yenikent İlköğretim Okulu'nda, 1546 numaralı sandıkta oy kullananan, karı-koca olduklarını söyleyen iki kişi sandık görevlileriyle tartıştı.
SANDIK KURULU TUTANAK TUTTU, POLİS İŞLEM YAPMADIAK Partili üye dışındaki sandık kurulu olayla ilgili tutanak tuttu, karı-kocanın isim, TC kimlik no ve adresleri tespit edildi.
MHP'li üye ile il ve ilçe yöneticileri olayın tutanağıyla emniyete şikayete gitti, iddiaya göre polis işlem yapmadı; bunun üzerine İlçe Seçim Kurulu'na başvuruldu.
Bunun üzerine grup tutanakla sandık müşahidi avukat Ethem Baykal İlçe Seçim Kurulu'na başvurdu, şu talepte bulundu:"Esenyurt Yenikent İÖO, 1546 no'lu sandıkta, saat 13.40'ta 'EVET' mührü çalınmıştır.
Tutanağın bir suretinin tarafımıza verilmesini, adli işlemlerin başlatılmasını, usulsüzlükler oldu ise yanlış ve mükerrer oylar oldu ise bunların iptali ve hukuka aykırılıkların giderilmesini ve İlçe Seçim Kurulu'na haber verilmesini talep ederim."