Başbakan Davutoğlu'nun konvoyuyla birlikte programı takip etmek isteyen basın mensupları 2 kez korumalar tarafından önleri kesilip, özel program olduğu için takip edilmeyeceğini söyledi.
Başbakan Davutoğlu, önce Hz.
Bu arada Ak Parti tarafından Davutoğlu'nun kent meydanında halkla buluşacağı yönünde sosyal medyadan, çağrılarda bulunuldu.
Başbakan Davutoğlu, saat 21.00 sıralarında kesin olmayan sonuçların açıklanması üzere Konya'daki evinin önünde seçim otobüs ünden konuşma yaptı.
Başbakan Davutoğlu, konuşmasının ardında konutunun önünde bekleyen partilileri selamlayıp, seçim otobüsüyle Ankara'ya gitmek için Havaalanı'na hareket etti.