La bataille pour la succession de José Manuel Barroso à la tête de la Commission européenne a franchi une nouvelle étape, mercredi 9 avril.
Le chômage, priorité numéro un pour les deux candidatsPour Martin Schulz, "la crise sera derrière nous quand nous aurons gagné la lutte contre le chômage".
Pour le candidat du PSE : "Il faut combiner discipline budgétaire et investissements stratégiques pour la croissance et l’emploi [...].
L’exemple fonctionne en Allemagne", a-t-il rappelé tout en reconnaissant que le modèle allemand n’était pas exportable en l’état et que chaque pays devait trouver sa propre méthode.
Au Mali et en Centrafrique, "la France a sauvé l’honneur de l’Europe""La France peut être fière de ce qu’elle a fait au Mali et en Centrafrique.