L’ancien président de la Commission souhaite que l’ex-directeur général de l’Organisation mondiale du commerce (OMC), Pascal Lamy, prenne la tête de l’exécutif européen, alors que la candidature de Martin Schulz semble scellée.
« Dans tout son travail, Pascal Lamy a montré que […] la liberté nécessite des marchés mais nécessite une régulation.
De 1985 à 1994, M. Lamy était chef de cabinet de Jacques Delors, quand ce dernier était président de la Communauté économique européenne.
Les chefs d'État et de gouvernement nomment officiellement le candidat à la présidence de la Commission en tenant compte des résultats des élections européennes.
« Les dirigeants nationaux doivent participer à la campagne, car ils ont l'influence et la crédibilité pour défendre les décisions importantes qu'ils ont prises en vue de sauver l'euro.