Millions of citizens have put their faith in us and we will not disappoint them," she said.
Une Gauche renforcée, prête à se battre pour construire des alternatives à l'échec des politiques des dirigeants de l'UEAprès la constitution du nouveau groupe GUE/NGL pour la prochaine législature européenne, la présidente Gabi Zimmer a exprimé sa joie devant l'augmentation de la taille du groupe de près de 50%.
Nous sommes impatients de travailler avec de nouvelles forces de gauche afin d'offrir aux pauvres, aux exclus, aux chômeurs, aux jeunes, aux mouvements sociaux et aux travailleurs une voix forte au sein du Parlement européen.
Des millions de citoyens nous ont donné leur confiance : nous ne les décevrons pas", a -t-elle déclaré.
GUE/NGL Press:David Lundy +32 470 85 05 09Emily Macintosh +32 470 85 05 08Gay Kavanagh +32 473 84 23 20