Riunione dei Presidenti e dei Segretari dei partiti della Sinistra EuropeaPubblicato il 10 giu 2013di Paolo Ferrero -Ad Atene ieri si è svolta la riunione dei Presidenti e dei Segretari dei partiti della Sinistra Europea.
Grande convergenza sulla necessità di presentare alle prossime elezioni europee una piattaforma chiarissima contro il neoliberismo e l’austerità, alternativa al partito socialista europeo e alle destre.
Ho proposto che la sinistra Europea presenti come candidato Presidente Alexis Tsipras, di Syriza.
Questa sarebbe una ottima cosa per mettere in campo in Europa una proposta chiaramente antiliberista e anticapitalista.
Per ricostruire una speranza di tutti coloro che in Europa vogliono rovesciare l’Europa di Maastricht.