Il n'y a actuellement aucun feu de forêt en activité au Québec, ce qui permet à la SOPFEU, qui possède 14 avions-citernes, de prêter des équipements de même que des effectifs.
Lorsqu'on prête un équipement, c'est la province qui prend le contrôle des équipements et qui va faire leur gestion.
Les CL-415 ont besoin d'environ 6 kilomètres de distance entre un lac et les lieux de l'incendie pour pouvoir intervenir.
« On sait que les besoins vont être énormes pendant la période d'urgence, mais aussi lors du retour à la maison et du rétablissement », poursuit-elle en entrevue à ICI RDI.
Les sommes amassées par la Croix-Rouge iront directement aux sinistrés pour les accueillir, les héberger, les nourrir et les habiller, le cas échéant.