La Agencia Central de Inteligencia (CIA) considera que la grabación con la voz de Bin Laden puede ser auténtica.
El último, en el que hizo un llamamiento a los musulmanes para que lucharan contra la ocupación de Irak, fue difundido por Al Yazira el pasado enero.
Así, Bin Laden afirma que la masacre es una represalia por la colaboración de España con Estados Unidos en Irak, Afganistán y los territorios palestinos.
Tenéis que saber que la seguridad es necesaria para todos", señala la voz atribuída al máximo responsable de la red terrorista Al Qaeda.
En la grabación, acusa a las compañías estadounidenses de obtener "miles de millones de dólares" con Irak "tanto las que fabrican armamento como las que participan en la reconstrucción", entre las que cita a Halliburton, empresa que dirigió Richard Cheney hasta su llegada a la vicepresidencia de EE UU.