El canal de televisión árabe por satélite Al Arabiya, con sede en Dubai, ha arrancado su programación de hoy, jueves, con la difusión de una grabación sonora atribuida a Osama Bin Laden en la que el líder de la red terrorista Al Qaeda asegura que los atentados del 11-M son una represalia contra España por sus acciones en "Irak, Afganistán y Palestina". En el mismo mensaje, recogido al instante por los demás canales árabes como Al Yazira, el multimillonario saudí ofrece "la paz" a los países europeos que se comprometan a "no agredir a los musulmanes" y promete vengar el asesinato del jeque palestino Ahmed Yassin.

La Agencia Central de Inteligencia (CIA) considera que la grabación con la voz de Bin Laden puede ser auténtica. Según ha indicado hoy un funcionario de la Agencia que habló bajo la condición del anonimato, el análisis técnico apunta a que la grabación se efectuó en las últimas semanas.

Se desconoce dónde fue grabada la cinta, que es similar a la de otros mensajes anteriores. El último, en el que hizo un llamamiento a los musulmanes para que lucharan contra la ocupación de Irak, fue difundido por Al Yazira el pasado enero. En la grabación, Bin Laden atribuye a Al Qaeda, implícitamente y por primera vez, la autoría de los atentados del 11 de marzo en Madrid, que acabaron con la vida de 191 personas y dejó más de 1.500 heridos en cuatro trenes de cercanías. Así, Bin Laden afirma que la masacre es una represalia por la colaboración de España con Estados Unidos en Irak, Afganistán y los territorios palestinos.

"Lo que ocurrió el 11 de septiembre [de 2001] y el 11 de marzo [de 2004] es la manera de devolveros vuestra mercancía. Tenéis que saber que la seguridad es necesaria para todos", señala la voz atribuída al máximo responsable de la red terrorista Al Qaeda. Se trata de la primera aparición de Bin Laden desde los atentados de Madrid. Las alusiones a los atentados del 11-M en Madrid se completan con las referencias a Rusia y afirma que esta nación fue atacada tras la invasión de Afganistán en los años 80 y tras la guerra de Chechenia posteriormente, y los estadounidenses sufrieron el 11-S por apoyar a los judíos en Palestina y por la "invasión" de la Península Arábiga. Además, continúa el mensaje, Al Qaeda ha golpeado a los europeos después de la invasión de Irak y Afganistán.

Los "beneficiarios de la guerra"

Pero la gran novedad de la grabación, acompañada en el canal de Dubai por una vieja foto del saudí, es una oferta de tregua a los países europeos a cambio del cese de hostilidades contra los musulmanes: "Presento una iniciativa de reconciliación por la que nos comprometemos a interrumpir las operaciones contra todos los países europeos si juran poner fin a sus agresiones contra los musulmanes y dejar de inmiscuirse en sus asuntos". El líder de Al Qaeda subraya que, para aquellos gobiernos que acepten esta oferta, que supone un claro intento de romper la alianza de Europa con EE UU, "la paz entrará en vigor desde el momento en que salga el último soldado de nuestros países". El líder de Al Qaeda precisa que la oferta "estará abierta por un periodo de tres meses a partir de la fecha de difusión de este mensaje".

Además, el supuesto mensaje de Bin Laden señala que la oferta pretende negar a los "beneficiarios de la guerra" nuevas oportunidades y afirma que "las elecciones", aunque no precisa cuáles, demuestran que "la mayoría de los europeos quiere la reconciliación" con el mundo islámico. "Las personas conscientes no permitirán que sus políticos pongan en riesgo su seguridad", afirma la voz de la cinta, que añade "dejad de hacer correr nuestra sangre y dejaremos de hacer correr la vuestra" al tiempo que insiste a los países europeos que "la solución está en vuestras manos".

En todo caso, este alto el fuego excluye explícitamente a EE UU: "El presidente Bush y los líderes de su área de influencia son un gran peligro para el mundo, y los sionistas son los más peligrosos. Insistimos en que seguiremos luchando contra ellos". Por otro lado, promete vengar al líder espiritual de Hamás, el jeque palestino Ahmed Yassin, muerto en un asesinato selectivo el pasado 22 de marzo en la ciudad de Gaza y amenaza con represalias a Israel y a Estados Unidos. "Nos comprometemos ante Dios a vengar" su muerte, declara la voz atribuida a Bin Laden, que añade que la política estadounidense respecto a Oriente Próximo ignora el "verdadero problema" del conflicto: la ocupación de Palestina. En la grabación, acusa a las compañías estadounidenses de obtener "miles de millones de dólares" con Irak "tanto las que fabrican armamento como las que participan en la reconstrucción", entre las que cita a Halliburton, empresa que dirigió Richard Cheney hasta su llegada a la vicepresidencia de EE UU.