"España estuvo en las Azores porque no pudo participar en el desembarco de Normandía, que es donde debería haber estado".
Son palabras del expresidente del Gobierno José María Aznar una vez abandonada su responsabilidad al frente del Ejecutivo y recordando la cumbre de las Azores, una cita de la que este sábado se cumplen diez años y que abrió la puerta a la intervención en Irak.
Irak estaba en el punto de mira de Bush desde los atentados del 11-S, cuando incluyó a este país, junto a Irán y Corea del Norte, en el que denominó "eje del mal".
En hora y media de encuentro hubo tiempo para el optimismo y la cautela.
Críticas, incluso desde su GobiernoLa presencia de tropas españolas en Irak dio pie a las interpretaciones de si participaban realmente en una misión de paz o en una guerra.