The ICJ today expressed its deep dismay that a small number of states are poised to launch an outright illegal invasion of Iraq, which amounts to a war of aggression. The United States, the United Kingdom and Spain have signalled their intent to use force in Iraq in spite of the absence of a Security Council Resolution. There is no other plausible legal basis for this attack. In the absence of such Security Council authorisation, no country may use force against another country, except in self-defence against an armed attack.

"This rule was enshrined in the United Nations Charter in 1945 for a good reason: to prevent states from using force as they felt so inclined", said ICJ Secretary-General Louise Doswald-Beck.

A war waged without a clear mandate by the Security Council would constitute a flagrant violation of the prohibition of the use of force. Security Council Resolution 1441 does not authorise the use of force. Upon its adoption, France, Russia and China, three permanent members of the Security Council, issued a declaration indicating that the Resolution excludes such authority. The bottom line is that nine members of the Security Council, including the five permanent members, need to actively approve the use of force - such support is blatantly lacking.

According to ICJ Legal Adviser Ian Seiderman: "The present regime in Iraq is certainly responsible for widespread and systematic human rights violations over the years. However, this reprehensible human rights record does not by itself provide a legal basis for resort to war. The appropriate method of addressing such gross abuses is to treat them as international crimes and to use and strengthen enforcement mechanisms, such as the International Criminal Court."

The competency of the Security Council to authorise the use of force is not unlimited. It may only do so to "maintain or restore international peace and security". As States resisting the use of force at this moment understand, the determination upon whether there is a present threat to international peace and security must be based on sufficient objective criteria. The evidence presented by states pressing for war is less than convincing.

The ICJ therefore strongly urges the Governments of the United States, the United Kingdom, Spain and other countries, even at this late hour, to reconsider their policy choices and desist from the unlawful use of force against Iraq.

For further information, please contact Louise Doswald-Beck or Ian Seiderman at +4122 9793800

CommuniquÚ de presse

La Commission internationale de juristes exprime aujourd'hui sa profonde consternation alors qu'un nombre restreint d'Etats se tiennent prŕts Ó lancer une invasion de l'Irak qui, au regard du droit international, est illicite et constituerait une guerre d'agression. Les Etats-Unis, le Royaume-Uni et l'Espagne ont notifiÚ leur intention de recourir Ó la force, et ce, mŕme sans rÚsolution du Conseil de sÚcuritÚ des Nations Unies. Il n'y a aucune autre base juridique possible Ó une telle intervention. En l'absence d'une autorisation du Conseil de sÚcuritÚ, aucun Etat ne saurait recourir Ó la force contre un autre Etat, sauf en cas de lÚgitime-dÚfense, en rÚponse Ó une attaque armÚe.

ź Cette interdiction du recours Ó la force a ÚtÚ consacrÚe dans la Charte des Nations Unies en 1945 pour une bonne raison : empŕcher les Etats de recourir Ó la force selon leur bon vouloir ╗, a rappelÚ Louise Doswald-Beck, SecrÚtaire-gÚnÚrale de la CIJ.

Une guerre sans un mandat du Conseil de sÚcuritÚ constituerait une violation flagrante et caractÚrisÚe de l'interdiction du recours Ó la force. La rÚsolution 1441 du Conseil de sÚcuritÚ n'autorise pas le recours Ó la force. Lors de son adoption, la Chine, la France et la Russie, trois membres permanents du Conseil de sÚcuritÚ, ont fait une dÚclaration interprÚtative soulignant que la rÚsolution exclut tout recours automatique Ó la force. Il demeure que 9 membres du Conseil de sÚcuritÚ, dont les 5 membres permanents, doivent approuver le recours Ó la force, ce qui n'est dÚfinitivement pas le cas l'espŔce.

Selon Ian Seiderman, Conseiller juridique Ó la CIJ : ź le rÚgime actuel en Irak s'est sans aucun doute rendu coupable de violations massives et systÚmatiques des droits de l'homme. Cependant, cette situation accablante des droits de l'homme ne constitue pas en elle-mŕme une base juridique justifiant un recours Ó la guerre. Il existe des mÚcanismes appropriÚs pour rÚpondre Ó ces violations massives et systÚmatiques : leur qualification comme crimes internationaux et le recours aux mÚcanismes de mise en ťuvre de la responsabilitÚ pÚnale tels que la Cour pÚnale internationale ╗.

Le pouvoir du Conseil de sÚcuritÚ d'autoriser le recours Ó la force n'est pas illimitÚe. Le Conseil ne peut autoriser un tel recours que dans le but de maintenir la paix et la sÚcuritÚ internationales. Selon l'interprÚtation correcte des Etats actuellement opposÚs au recours Ó la force, la qualification d'une situation comme menace Ó la paix et Ó la sÚcuritÚ internationales doit ŕtre fondÚe sur des critŔres objectifs suffisants. Or, les preuves avancÚes par les Etats poussant Ó la guerre ne sont pas convaincantes.

Par consÚquent, la Commission internationale de juristes prie instamment les gouvernements des Etats-Unis, du Royaume-Uni, d'Espagne et autres, mŕme Ó ce stade tardif, de reconsidÚrer leurs choix politiques et de renoncer au recours illÚgal Ó la force contre l'Irak.

Pour toute information supplÚmentaire, contacter Louise Doswald-Beck ou Federico Andreu au +4122 9793800.

Communicado de prensa

Hoy, la Comisiˇn Internacional de Juristas (CIJ) expresa su profunda consternaciˇn por el hecho de que algunos Estados estÚn listos para emprender una invasiˇn de Irak, lo que, a la luz del derecho internacional, constituirÝa un uso ilÝcito de la fuerza y una guerra de agresiˇn. Estados Unidos, el Reino Unido y Espa˝a han indicado su intenciˇn de usar la fuerza contra Irak a pesar de no contar para ello con una resoluciˇn del Consejo de Seguridad. No existe otra base legal admisible que una resoluciˇn para este ataque. Sin autorisaciˇn del Consejo de Seguridad, ning˙n Estado tiene derecho a usar la fuerza contra otro Estado, salvo en caso de legÝtima defensa contra un ataque armado.

"Esta norma fue incluida en la Carta de las Naciones Unidas en 1945 por una buena razˇn: para evitar el uso arbitrario de la fuerza por los Estados" comentˇ la Secretaria General de la CIJ, Louise Doswald-Beck.

Una guerra emprendida sin mandato inequÝvoco del Consejo de Seguridad llegarÝa a constituir una violaciˇn flagrante de la prohibiciˇn del uso de la fuerza. La resoluciˇn 1441 del Consejo de Seguridad no autoriza el uso de la fuerza. Cuando se adoptˇ esta resoluciˇn, Francia, Russia y China, tres miembros permanentes del Consejo de Seguridad, declararon que la resoluciˇn excluye tal autorizaciˇn. La realidad es que se requiere la aprobaciˇn del uso de la fuerza por parte de nueve miembros del Consejo de Seguridad, incluyendo los cinco miembros permanentes: en la presente situaciˇn, el uso de la fuerza carece claramente de este respaldo.

En opiniˇn del consejero jurÝdico de la CIJ, Ian Seiderman: "No cabe duda de que Irak ha sido responsable de violaciones massivas y sistemßticas de los derechos humanos. Sin embargo, estas graves violaciones no constituyen por si mismas una base legal para el uso de la fuerza. El mÚtodo apropiado para responder a estas violaciones masivas y sistemßticas consiste en calificarlos de crÝmenes internacionales y en el fortalecimiento de los mecanismos internacionales, como la Corte Penal Internacional.

La competencia del Consejo de Seguridad de autorizar el uso de la fuerza no es ilimitada. Sˇlo puede autorizarla para "mantener o restablecer la paz y la seguridad internacionales". Como bien lo entienden los Estados que se oponen a la guerra, la determinaciˇn de una amenaza a la paz y la seguridad internacionales debe fundarse en criterios objetivos mÝnimos. Las pruebas presentadas por los Estados que propugnan por la guerra no son convincentes.

La CIJ, por lo tanto, insta a los gobiernos de Estados Unidos, del Reino Unido, de Espa˝a y de los demßs paÝses, a˙n en esta hora tardÝa, a que reconsideren sus opciones polÝticas y renuncien al uso ilÝcito de la fuerza contra Irak.

Para mayor informaciˇn, contacte Louise Doswald-Beck o Federico Andreu at +4122 9793800