** IS i Afghanistan er på fremmarsj, og er en enda mer hensynsløs og brutal fiende enn Taliban.
FLERE OPPDRAG: De norske spesialsoldatene forteller at det er blitt langt flere oppdrag der de bistår i felt enn det som var planlagt.
CRU-en mistet en av sine skvadronsjefer og en av sine dyktigste soldater i direkte kamp med terroristene.
– I stedet er dette blitt det som trolig er det skarpeste oppdraget norske soldater noensinne har hatt i Afghanistan, fortsetter han.
– Det er tungt, det er som å miste venner vi kjenner godt, sier teamlederen.