Om drøyt tre år vil det ikke lenger være norske soldater i Afghanistan.
Trekker utOgså for Norge er det naturlig å begynne å forberede en gradvis uttrekking nå, sier utenriksminister Jonas Gahr Støre, som lørdag kom til Afghanistan for å overbringe budskapet til de norske soldatene.
Norge har i dag rundt 500 soldater i Afghanistan, og Norge har deltatt i krigen i landet i ti år.
«Too many, too soon»Det store spørsmålet er om Afghanistan er rede til å ta over sikkerhetsansvaret.
Under besøket skal Støre også møte politiske og militære ledere, samt representanter for opposisjonen og det sivile samfunnet.