Soprattutto ribadendo che non si è di fronte ad alcun caso di acclarata positività all'antidoping.
Certo è, però, che la situazione legata a un cospicuo numero di atleti russi protagonisti all'Olimpiade invernale di Sochi 2014 si fa di giorno in giorno più delicata.
Il loro coinvolgimento metterebbe in dubbio anche l'oro a squadre (alla quale la Sotnikova non partecipò), con l'eventuale promozione dell'Italia al bronzo.
Presenta, cioè, segni di riconoscimento che non sottointendono che sia stata aperta, né che abbia subito tentativi di apertura.
KOSTNER — Insomma: anche se i media sudcoreani già invocano l'oro di Yu-Na Kim, a maggior ragione è meglio andarci con piedi di piombo.