Autrans (38) : Mehdi Khelifi de Montpellier n'ira pas à Sochi représenter l'Algérie

Reportage France 3 Alpes

L'histoire de Mehdi-Selim Khelifi est incroyable. Le jeune skieur de fond algérien, qui réside à Montpellier, est qualifié pour les Jeux Olympiques 2014. Mais comme il est le seul athlète de son pays à avoir décroché son billet, son pays natal, l'Algérie, refuse de l'envoyer à Sotchi. Nos collègues de France 3 Alpes l'ont rencontré à Autrans, dans le Vercors, entre deux séances d'entraînement.C'est l'histoire d'un skieur de fond, désormais bien seul. Medhi Khelifi, unique Algérien qualifié pour les J.O, n'ira sans doute finalement pas à Sotchi. Il est lâché par sa fédération.Mais Mehdi continue de s'entraîner. Vingt heures par semaine. Et porte fièrement les couleurs de l'Algérie.Les J.O, il connaît. A Vancouver, en 2010, âgé de 17 ans, il était le seul Algérien. Porte-drapeau, devant 2 milliards de téléspectateurs.Alors aujourd'hui, presque fataliste, Medhi regarde déjà plus loin que les Jeux et prépare un Brevet d'Etat.Loin du Vercors, ses derniers espoirs se trouvent dans des bureaux, à Alger. Même le président Bouteflika a été interpellé. La réponse est attendue d'ici quelques jours.