Deutsches Haus Sotschi 2014 in Russlands Bergen

Das Deutsche Haus in Sotschi 2014 wird in den Bergen des Kaukasus stehen. Es wird im Restaurant Polyanka im Ski-Resort Krasnaya Polyana beheimatet sein.

Das Restaurant Polyanka im Ski-Resort Krasnaya Polyana wird während der Olympischen Winterspiele 2014 die Heimat für das Deutsche Haus sein. Foto: picture-alliance

„Das Deutsche Haus und seine Strahlkraft sind für die Wahrnehmung der Deutschen Olympiamannschaft bei den Spielen besonders wichtig. Wir selbst haben die Messlatte in diesem Bereich sehr hoch gelegt. Daher freut es mich, dass mit dem Restaurant Polyanka einmal mehr eine repräsentative Anlaufstelle für unsere Athleten, aber auch Vertreter aus Wirtschaft, Politik und Medien, gefunden wurde. Sie und alle unsere weiteren Gäste werden dazu beitragen, das Deutsche Haus ab dem 6. Februar 2014 mit Leben zu füllen“, sagt Michael Vesper, Deutschlands Chef de Mission in Sotschi 2014.



Wenn die Organisatoren des Deutschen Hauses nach einem passenden Standort für die temporäre Botschaft des deutschen Sports am jeweiligen Austragungsort der Spiele suchen, haben sie vor allem ein Ziel: ein Stück Heimat in die Ferne zu holen, aber dennoch den ursprünglichen regionalen Charakter der Einrichtung zu bewahren. Dieser Anspruch wird sich bei den kommenden Winterspielen auf das Restaurant Polyanka konzentrieren. Über eine Dependance in Nähe des Olympiaparks in Sotschi ist dagegen noch nicht entschieden.



Gepunktet hat der Standort in den Bergen neben seinem ländlichen Charme vor allem durch die Nähe zu den Wettkampfstätten, die durch ihre direkte Anbindung an den Straßen- und Schienenverkehr schnell zu erreichen sind: Das Sliding-Center mit Bob- und Rodelbahn ist gerade zwei, das Skisprung-Zentrum vier Kilometer vom zukünftigen Deutschen Haus entfernt. Die Austragungsorte für die alpinen Skiwettbewerbe sowie Biathlon liegen mit sechs und acht Kilometern ebenfalls in unmittelbarer Nähe. Das „Coastal Cluster“ mit dem Olympiapark in Sotschi erreicht man in gut 45 Minuten Fahrzeit mit dem Auto und sogar etwas weniger mit der Bahn.



Insgesamt stehen für verschiedene Zwecke im Innen- und Außenbereich etwa 600 Quadratmeter zur Verfügung. Wir bereits zu Turin 2006 und Vancouver 2010 ist in diese Fläche zu Olympia auch das Kufenstüberl als traditioneller Treffpunkt des Bob- und Schlittenverbandes integriert. Nach den Olympischen Spielen wird der Deutsche Behindertensportverband (DBS) Teile der Einrichtung für seinen Auftritt bei den Paralympics nutzen. Denn, wie bereits zu Vancouver und London gilt in Sotschi: ein Team, ein Haus. DBS-Präsident Friedhelm Julius Beucher begrüßt die Schlüsselübergabe, die mittlerweile beste Tradition hat: „Eine gemeinsame Heimat bei Spielen befördert nicht nur den Stolz und das Selbstbewusstsein unserer Athleten. Sie schärft in der Öffentlichkeit auch das Bild eines ganzheitlichen Auftritts des deutschen Sports in all seinen Facetten.“



Die gesamte Einrichtung wird variabel und flexibel angepasst auf die unterschiedlichen Bedürfnisse in den Tagen ihrer Existenz. Dazu gehört etwa die barrierefreie Gestaltung der Räumlichkeiten zu den Paralympics. Zudem finden im Deutschen Haus traditionell die Pressekonferenzen von DOSB und DBS statt.



Aktuell dreht die Deutsche Sport-Marketing (DSM) als exklusive Vermarktungsagentur von DOSB und DBS sowie Organisatorin des Deutschen Hauses gemeinsam mit dem langjährigen Veranstaltungspartner Messe Düsseldorf an verschiedenen Stellschrauben des Projekts. DSM-Geschäftsführer Axel Achten sagt: „In den kommenden Monaten geht es darum, die Planungen zu konkretisieren und dem Haus ein Gesicht zu geben. Dabei können wir glücklicherweise auf viele kompetente und bewährte Partner zurückgreifen, möchten aber auch neue Impulse aus der Wirtschaft einfließen lassen. Ein Projekt wie das Deutsche Haus zu stemmen, ist für uns eine der schönsten, aber auch herausforderndsten Aufgaben.“



Der Standort des Deutschen Hauses Sotschi 2014 ist zudem Thema in der nächsten Ausgabe des TV-Formats „Vision Gold“ auf n24. Der Beitrag wird am heutigen Donnerstag um 18.30 Uhr ausgestrahlt und am 26. April um 13.05 Uhr und am 27. April um 9.40 Uhr wiederholt.



Die Rahmendaten des Deutschen Hauses Sotschi 2014:



Adresse:

Restaurant Polyanka

354392 Sotschi-A

Dorf Esto-Sadok

Beryosovaya Strasse 132



Deutsches Haus (6. bis 22. Februar 2014):

• Öffnungszeiten: täglich von 16 Uhr bis 24 Uhr

• Offizielle Pressekonferenz des DOSB

• Erwartete Gästezahl: ca. 350 Personen pro Tag



Deutsches Haus Paralympics (8. bis 15. März 2014):

• Öffnungszeiten: täglich von 16 Uhr bis 24 Uhr

• Offizielle Pressekonferenz des DBS: voraussichtlich um 20.00 Uhr

• Erwartete Gästezahl: ca. 150 Personen pro Tag

(Quelle: DOSB)