L’Etat islamique (EI) a revendiqué officiellement les attaques perpétrées vendredi 13 novembre à Paris.
L’organisation terroriste n’est pas connue pour la diffusion de revendications opportunistes.
Le communiqué, traduit en plusieurs langues, indique que la France et l’Allemagne, «deux pays croisés», étaient visés.
L’EI explique avoir «pris pour cible la capitale des abominations et de la perversion, celle qui porte la bannière de la croix en Europe, Paris».
«Huit frères portant des ceintures d’explosifs et des fusils d’assaut ont pris pour cible des endroits choisis minutieusement à l’avance au cœur de la capitale française [...].