Jawad Bendaoud, le "logeur" des auteurs des attentats du 13 novembre 2015 à Paris, a été renvoyé devant le tribunal correctionnel, les juges estimant qu'il savait qu'il hébergeait certains djihadistes mais ignorait leur projet d'attaques, a appris vendredi l'AFP de source judiciaire.
Les investigations n'ont "pas permis d'établir qu'il avait connaissance de leur projet""Au vu des éléments du dossier, il ne pouvait pas ignorer que les deux fugitifs étaient liés aux attentats du 13 novembre", avait estimé le parquet antiterroriste dans ses réquisitions.
En revanche, pour le ministère public, les investigations n'ont "pas permis d'établir qu'il avait connaissance de leur projet de passer à nouveau à l'acte".
Abaaoud et son complice avaient prévu de se faire exploser, le 18 ou le 19 novembre, dans le quartier d'affaires de La Défense près de Paris, avait indiqué à l'époque le procureur de Paris.
Au fil de l'instruction, certaines charges, laissant penser qu'il aurait pu avoir connaissance en amont des attentats du 13 novembre, sont tombées: un coup de téléphone qu'il avait reçu de Belgique dix jours avant les tueries s'était notamment révélé sans rapport avec l'enquête.