TOUT LE LIVE LES ESSENTIELS ORDRE DES POSTS A VENIR : Début du direct : le 13/11/2015 à 22:00 EN COURS : Mis à jour à 11:40 TERMINE : Fin du direct : le 15/11/2015 à 09:30

à 11:40 VIDÉO - Nicolas Sarkozy : « Nous avons besoin de tout le monde pour exterminer Daech »

à 09:10 6 personnes en garde à vue



Nous savions depuis samedi que son père et son frère avaient été arrêtés et leurs domiciles perquisitionnés. Six personnes de l'entourage d'Omar Ismaïl Mostefaï, le kamikaze français identifié comme l'un des auteurs de l'attaque du Bataclan à Paris, sont en garde à vue, notamment son père et son frère et la femme de ce dernier.Nous savions depuis samedi que son père et son frère avaient été arrêtés et leurs domiciles perquisitionnés.

à 09:03 Une voiture utilisée pour les attentats retrouvée près de Paris



L'information a été confirmée à l'AFP de sources policières.



Le site de la radio écrit : "Il s'agit d'une Seat Leon noire (...) Ce véhicule a été retrouvé abandonné à Montreuil (...) Cela signifie donc, qu'après les attaques meurtrières, ce groupe de terroristes a quitté la capitale, peut-être en déposant au passage un kamikaze, près de la place de la Nation, celui qui s'est fait exploser dans le café près du boulevard Voltaire."



Des témoins ont fait état d'une Seat noire utilisée par les assaillants sur deux sites des attaques, selon le procureur de Paris François Molins: à 21H32 lors d'une fusillade dans un bar située rue de la-Fontaine-au-Roi (5 morts) puis à 21h36 dans un restaurant de la rue de Charonne (19 morts). Europe 1.fr annonce ce dimanche matin que la voiture qui a servi à une équipe de terroristes à tirer devant les terrasses de restaurants parisiens vendredi soir a été retrouvée à Montreuil en Seine-Saint-Denis.L'information a été confirmée à l'AFP de sources policières.Le site de la radio écrit : "Il s'agit d'une Seat Leon noire (...) Ce véhicule a été retrouvé abandonné à Montreuil (...) Cela signifie donc, qu'après les attaques meurtrières, ce groupe de terroristes a quitté la capitale, peut-être en déposant au passage un kamikaze, près de la place de la Nation, celui qui s'est fait exploser dans le café près du boulevard Voltaire."Des témoins ont fait état d'une Seat noire utilisée par les assaillants sur deux sites des attaques, selon le procureur de Paris François Molins: à 21H32 lors d'une fusillade dans un bar située rue de la-Fontaine-au-Roi (5 morts) puis à 21h36 dans un restaurant de la rue de Charonne (19 morts).

à 07:04 Attentat de Paris : le point sur ce que l'on sait ce dimanche matin Les enquêteurs sur la piste «syrienne»

Trois commandos de kamikazes ont coordonné leur action. Pour les experts, ces tueurs froids et entraînés pourraient avoir été formés dans des camps d'entraînement de Daech.



Lire notre article en cliquant ici



Ce que l'on sait d'ores et déjà des terroristes

Les premiers élements de l'enquête donnent des détails sur les sept assaillants qui ont semé la mort dans la capitale vendredi soir. L'un d'entre eux était fiché S. Le passeport d'un migrant passé par la Grèce a été retrouvé sur l'un des corps.



Lire notre article en cliquant ici



Deuil national de trois jours à compter de ce dimanche

Le décret du président François Hollande proclamant trois jours de deuil national jusqu'à mardi après les attentats qui ont fait au moins 129 morts vendredi a été publié dimanche au Journal officiel.



Trois jours de deuil national, du jamais-vu au cours de la Ve République



Les forces de sécurité en «alerte maximale»

Des renforts doivent permettre la montée en puissance du dispositif « Sentinelle », mis en place après les attentats de janvier dernier, de 7000 hommes à 10.000. La totalité des effectifs du 36 Quai des Orfèvres a été rappelée.



Lire notre article en cliquant ici



Hollande à nouveau confronté à «l'horreur» du terrorisme

Le président de la République s'adressera lundi au Parlement réuni en Congrès à Versailles.



Lire notre article en cliquant ici Trois commandos de kamikazes ont coordonné leur action. Pour les experts, ces tueurs froids et entraînés pourraient avoir été formés dans des camps d'entraînement de Daech.Les premiers élements de l'enquête donnent des détails sur les sept assaillants qui ont semé la mort dans la capitale vendredi soir. L'un d'entre eux était fiché S. Le passeport d'un migrant passé par la Grèce a été retrouvé sur l'un des corps.Le décret du président François Hollande proclamant trois jours de deuil national jusqu'à mardi après les attentats qui ont fait au moins 129 morts vendredi a été publié dimanche au Journal officiel.Des renforts doivent permettre la montée en puissance du dispositif « Sentinelle », mis en place après les attentats de janvier dernier, de 7000 hommes à 10.000. La totalité des effectifs du 36 Quai des Orfèvres a été rappelée.Le président de la République s'adressera lundi au Parlement réuni en Congrès à Versailles.

à 06:37 VIDÉO - L'hommage de Madonna aux victimes des attaques de Paris



Madonna, qui était sur scène samedi soir à Stockholm, a fait observer une minute de silence pour les victimes des attentats de Paris. "J'ai besoin de prendre un moment pour évoquer la tragédie, le carnage tragique, ces assassinats", a-t-elle déclaré.

à 03:40 Disneyland Paris reste fermé jusqu'à mercredi Par respect des trois jours de deuil national, Disneyland Paris a décidé de rester fermé jusqu'au mardi 17 novembre inclus.

à 01:21 La Belgique en alerte maximale Le degré d'alerte a été porté de 2 à 3, le niveau maximum, pour les événements réunissant des foules importantes, tels que les rencontres sportives ou les manifestations officielles, où l'armée pourra être déployée en renfort des forces de police, a annoncé samedi soir le gouvernement belge, au lendemain des sanglants attentats de Paris.



"Pour les grands événements, le niveau passe à trois, ce qui signifie une menace crédible et potentiellement imminente", a déclaré à l'AFP Frédéric Cauderlier, le porte-parole du premier ministre Charles Michel, à l'issue d'une réunion du Conseil national de sécurité belge, alors que les premiers résultats de l'enquête semblent établir des liens entre les auteurs des attentats et la Belgique.



"Nous restons en situation d'alerte, heure par heure, avec les différents services de sécurité qui font état de l'avancement de leurs analyses", a insisté M. Michel. Plusieurs événéments potentiellement à risque sont prévus dans les prochains jours en Belgique. Un Te Deum à l'occasion de la Fête du roi, dimanche matin à la cathédrale de Bruxelles, suivi par une réception au Parlement belge en présence des principales personnalités du royaume, ou encore le match amical de football Belgique-Espagne mardi soir au Stade Roi-Baudouin de Bruxelles.



à 00:56 Le propriétaire du Bataclan, Arnaud Lagardère, décrit une «horreur absolue» Arnaud Lagardère, dont le groupe est propriétaire depuis la fin septembre, de la salle de spectacle du Bataclan, a témoigné de "l'horreur absolue" de la situation, après s'être rendu sur place samedi à la mi-journée.

"C'est vraiment l'horreur absolue, c'est un champ de guerre. (...) Je n'ai pas tout vu, on ne m'a pas permis de tout voir parce que c'est vraiment encore plus horrible qu'on peut l'imaginer", a déclaré le patron du groupe Lagardère.



"J'imagine aujourd'hui la tristesse et la solitude de toutes les familles. Leur vie a basculé comme ça en un instant, c'est absolument effrayant", a-t-il ajouté. Arnaud Lagardère a tenu à se rendre sur place "dès que possible" pour "montrer (...) à la fois la solidarité, la tristesse et surtout le soutien de tout le groupe, non seulement évidemment aux familles des victimes, aux proches et puis à toutes les équipes du Bataclan qui étaient là et qui ont fait un travail très compliqué, très dur".

à 00:29 La France doit viser «l'ensemble des capacités» de l'État islamique (Le Drian) Le ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian a estimé que la France devait viser "l'ensemble des capacités" du groupe Etat islamique, des centres d'entraînement à ses terminaux pétroliers, dans un entretien au Journal du Dimanche.



"La France a été frappée par un acte de guerre", a réagi le ministre, rentré en urgence de Bretagne où il faisait campagne pour les élections régionales, afin de gérer les attentats qui ont fait au moins 129 morts vendredi à Paris.



"Daech (acronyme arabe de l'EI, ndlr) est une véritable armée terroriste et nous devons la combattre partout sans relâche", a ajouté Jean-Yves le Drian.



Interrogé sur les cibles de l'armée française - qui après avoir frappé des camps d'entraînement de l'EI a bombardé cette semaine un point de délivrance pétrolier ainsi qu'une usine à gaz -, le ministre de la Défense a estimé que "c'est l'ensemble des capacités de Daech que nous devons viser". "Des centaines de camions se présentent chaque jour à ce genre de terminal", qui constitue une source essentielle de financement du groupe jihadiste, fait valoir Jean-Yves Le Drian. "Il existe d'autres centres de ce genre et nous continuerons de les frapper", ajoute-t-il.

Le ministre a par ailleurs salué la prise de Sinjar, une cité du nord de l'Irak proche de la frontière syrienne, reprise vendredi au groupe Etat islamique par les forces kurdes. "La prise de Sinjar est une victoire stratégiquement importante qui annonce je l'espère d'autres succès. Daech a été bloqué alors qu'il s'apprêtait à attaquer Badgad, au sud, et à entrer au Kurdistan, au nord. Aujourd'hui, on constate que Daech commence à reculer en Irak", s'est félicité Jean-Yves le Drian. "La prise de Sinjar est une victoire stratégiquement importante qui annonce je l'espère d'autres succès. Daech a été bloqué alors qu'il s'apprêtait à attaquer Badgad, au sud, et à entrer au Kurdistan, au nord. Aujourd'hui, on constate que Daech commence à reculer en Irak", s'est félicité Jean-Yves le Drian.

Hier à 23:54 La NBA passe la Marseillaise au début d'un match Geste formidable de la NBA qui a passé la Marseillaise avant le début de la rencontre. Merci. #UneBougiePourParis pic.twitter.com/uYjEDU7MR9 -- NBA France (@NBA_Fraance) November 14, 2015 La NBA (National Basket Association) a passé la Marseillaise avant un match de basket entre les Clippers et les Pistons, deux équipes américaines.

Hier à 23:53 Les unes de la presse de ce dimanche Exceptionnellement, Le Figaro et Libération publient une édition ce dimanche. Le Figaro titre sur "Le chagrin et la colère", tandis que Libération n'affiche aucun mot sur sa une presque noire. Le Journal du Dimanche affiche sur sa une une photographie très forte d'un corps recouvert par une couverture.

Les titres de la presse quotidienne régionale font part des victimes locales. Corse-matin titre sur "l'Etat de guerre".

Plusieurs journaux de la presse étrangère rendent hommage au drapeau tricolore, comme The Independant (Royaume-Uni) ou le tabloïd norvégien VG.



Hier à 23:48 Une troisième victime belge Une troisième victime belge, qui possédait également la nationalité française, a été tuée dans les attaques de vendredi soir à Paris, dont le bilan provisoire est de 129 morts et 352 blessés, a indiqué samedi soir le chef de la diplomatie belge.



"Un troisième victime belge, ayant aussi la nationalité française, est à déplorer", a indiqué sur Twitter le ministre des Affaires étrangères, Didier Reynders, sans plus de détails. Selon la radio publique RTBF, il s'agit d'un homme.



Les deux premières victimes sont un couple originaire de Liège (est), Elif Dogan, un ingénieur de 47 ans, et Milko Jozic, qui vivaient à Paris depuis 4 mois, selon le journal liégeois La Meuse. Selon le quotidien, ils habitaient dans la rue du Bataclan.

Hier à 23:41 Ce que l'on sait des terroristes



Le Figaro fait le point sur les détails qui émergent sur l'identité des sept assaillants morts pendant les attaques. Attentats de Paris : ce que l'on sait d'ores et déjà des terroristes

Hier à 23:34 Des bouteilles de vin devant l'ambassade de Washington

Parmi les fleurs, des bouteilles de vin français. Hommage des américains de Washington a l'ambassade pic.twitter.com/iiBdhAxwru -- Valérie Astruc (@ValerieAstruc) 14 Novembre 2015 La correspondante de France Télévisions à Washington a repéré des bouteilles de vin, déposées en hommage devant l'ambassade de France.

Hier à 23:19 Les attentats de Paris ne sont pas une lutte entre l'Occident et l'islam (chef de l'Otan) Les attentats à Paris sont plus le fait d'une bataille entre extrémistes et partisans de valeurs démocratiques qu'un combat entre le monde islamique et le monde occidental, a estimé samedi le secrétaire général de l'Otan, Jens Stoltenberg. Dans un entretien au téléphone avec l'AFP, M. Stoltenberg a indiqué que ces attaques ne feraient que renforcer la détermination des partisans de la démocratie qui finiront par remporter le combat parce qu'ils ont "des valeurs plus élevées". Le groupe djihadiste Etat islamique (EI) a revendiqué samedi la série d'attentats sanglants dans Paris qui a fait au moins 129 morts, sans compter les sept assaillants, et 352 blessés.



"L'important maintenant c'est de souligner combien nous condamnons les atrocités et les attaques dont ont été victimes des gens innocents à Paris la nuit dernière", a insisté M. Stoltenberg. "Tous les alliés au sein de l'Otan sont unis dans la lutte contre le terrorisme et dans la solidarité avec la France", a ajouté le responsable de l'Alliance atlantique qui compte 28 Etats membres. "Nous continuerons à être vigilants, déterminés et unis dans notre défense de la démocratie et des sociétés ouvertes", a-t-il affirmé en précisant que les alliés utiliseront les services de renseignement, les moyens militaires, la police et la lutte idéologique pour défendre une société ouverte basée sur la confiance.

Hier à 23:06 VIDÉO - Le père et le frère d'un des kamikazes du Bataclan en garde à vue Selon notre journaliste @jeromejadot présent à Romilly-sur-Seine, "les parents sont des gens très respectés dans le quartier" -- France Info (@franceinfo) November 14, 2015

"Le frère du terroriste, âgé de 34 ans, s'est présenté à l'hôtel de police de Créteil avant d'être placé en garde à vue", ont expliqué ces sources à l'AFP. Son père a été également placé en garde à vue.

Les opérations, menées par la sous-direction antiterroriste (SDAT) et les policiers de la force d'intervention du Raid, sont en cours au domicile du père de ce Français de 29 ans à Romilly-sur-Seine (Aube) et à celui de son frère à Bondoufle (Essonne), ont expliqué ces sources.



Selon des sources proches de l'enquête, le père et le frère d'un des kamikazes du Bataclan seraient actuellement en garde à vue. Le père a été interpellé à Romilly-sur-Seine (Aube), le frère à Bondoufle (Essone). Selon un journaliste de France info sur place, "les parents sont des gens très respectés dans le quartier".Les opérations, menées par la sous-direction antiterroriste (SDAT) et les policiers de la force d'intervention du Raid, sont en cours au domicile du père de ce Français de 29 ans à Romilly-sur-Seine (Aube) et à celui de son frère à Bondoufle (Essonne), ont expliqué ces sources.

Hier à 23:06 Forte mobilisation à Montréal Vers 21h, heure de Paris, la communauté des Francais de Montréal s'est recueillie sur la principale artère de la ville, noire de monde. Des Français, des Québécois et même des anglophones solidaires étaient présents. Des gens pour la plupart venus a pied, mais aussi en fauteuil roulant. Sur fond de Marseillaise, des gens émus de tous âges, se sont rassemblés autours drapeaux français. Les Québécois, qui suivent toujours ce qui se passe en France, étaient sous le choc.



Ludovic Hirtzmann, à Montréal

Hier à 23:03 Deux auteurs des attaques auraient transité par la Grèce Un deuxième homme soupçonné d'avoir été l'un des auteurs des attentats de vendredi soir à Paris est très certainement entré en Europe via la Grèce, ont indiqué des sources gouvernementales.



Auparavant, un ministre du gouvernement grec avait indiqué que le détenteur d'un passeport syrien découvert près du corps de l'un des hommes armés décédé dans les attentats de Paris était passé par l'île grecque de Leros en octobre. "Il est très probable qu'un deuxième suspect soit également passé par la Grèce. L'enquête se poursuit", a dit d'une des sources.

Hier à 22:36 Perquisitions en cours dans l'Aube Une opération de police en lien avec les attentats de Paris était en cours samedi soir à Romilly-sur-Seine (Aube) au domicile d'un membre de la famille d'un des terroristes identifiés, a-t-on appris auprès de sources concordantes. Un quartier pavillonnaire situé au sud de la commune était bouclé par les forces de l'ordre qui ont demandé aux habitants de rester confinés chez eux, a indiqué à l'AFP un journaliste de la télévision locale Canal32 présent sur place.



Selon une source proche du dossier, les perquisitions concernaient l'entourage familial d'un des assaillants du Bataclan, un Français de 29 ans né à Courcouronnes (Essonne) condamné pour des délits de droit commun mais jamais incarcéré et qui avait été identifié d'après l'empreinte d'un doigt sectionné.

Hier à 22:06 "Un canular" déplace la police dans le XVe arrondissement Philippe Goujon, député-maire les Républicains (LR) du XVe arrondissement de Paris, indique au Figaro que le signalement de coups de feu à proximité de l'hôtel Pullman est "l'oeuvre de plaisantins". "Ca n'est rien du tout, on a d'ailleurs eu un autre faux signalement Boulevard de Grenelle", assure l'édile. Des policiers lourdement armés étaient présents sur le site de l'Hôtel Pullman à Paris. Plusieurs véhicules de secours étaient aussi présents. Une journaliste américaine, présente sur place, a pu prendre des images des forces de l'ordre. Pic from my window at #pullman hotel. Saw a group of 5 police enter, many more hunkering outside. #ParisAttacks pic.twitter.com/UkLdet0vqn -- Heather Lacy (@Heather_Lacy1) 14 Novembre 2015 La station RER du Champ de Mars a été fermée par la police et la zone autour du Champ de Mars a été évacuée

Propos recueillis par Arthur Berdah

Hier à 21:44 Le moment où François Hollande apprend les attaques @FHollande apprend les #AttackParis au stade de France pic.twitter.com/7EHI3DQ2xF -- Brigitte Boucher (@boucherbrigit) 14 Novembre 2015 Une nouvelle photographie de François Hollande au Stade de France est apparue sur Twitter. Une nouvelle photographie de François Hollande au Stade de France est apparue sur Twitter.

Hier à 21:26 VIDÉOS - Juppé appelle les Français musulmans à exprimer leur désapprobation Invité du 20H de France 2, l'ancien premier ministre et maire les Républicains (LR) de Bordeaux, Alain Juppé, a renouvelé son appel à l'unité nationale. "L'État islamique, Daech, nous a déclaré la guerre. Nous le savons depuis longtemps. Mais aujourd'hui, un seuil a été franchi", a expliqué l'ancien locataire de Matignon. "Face à un tel défi, il n'y a qu'une seule réponse possible : résister et se battre. L'unité s'impose plus que jamais", a-t-il poursuivi. "J'ai approuvé le déclaration d'état d'urgence, j'ai approuvé le rétablissement des contrôles aux frontières - malheureusement, Schengen a fait faillite. Il faut sans doute aller plus loin".

Juppé plaide notamment pour un renforcement des moyens technologiques et humains dans la lutte contre le terrorisme. Tout cela a un coût. "Nous sommes dans une situation budgétaire difficile mais aujourd'hui c'est la guerre", explique l'édile girondin en estimant que ces coûts devaient être assumés pour la sécurité des Français. L'ancien ministre des Affaires étrangères a également évolué sur l'aspect diplomatique de la lutte contre les islamistes. "J'étais sur la ligne du gouvernement", a-t-il rappelé en évoquant la position "ni Daech, ni Bachar". "Aujourd'hui, la priorité c'est d'écraser Daech", a-t-il ajouté en assumant une sensible évolution de sa position qui le rapproche de celles de Nicolas Sarkozy et François Fillon. Puis le candidat à la primaire de 2016 a lancé un "appel aux Français musulmans". "Il faut que leurs autorités morales et spirituelles s'engagent, a-t-il demandé. Il faut qu'ils disent 'ça n'est pas ma religion'". "Je soutiens et je soutiendrai toutes les mesures en faveur de la sécurité. Mais, en même temps, ne perdons pas le sens du dialogue et de la fraternité", a-t-il conclu.



Hier à 21:25 Plus d'une dizaine de victimes étrangères Plusieurs étrangers ont été tués vendredi soir lors des attentats de Paris au lourd bilan provisoire de 129 morts et 352 blessés. Parmi les tués figurent : - au moins deux ressortissants belges, selon le ministère belge des Affaires étrangères. - un Espagnol de 29 ans, Alberto González Garrido, selon les autorités espagnoles. Le jeune Madrilène assistait, selon sa soeur, au concert du Bataclan. - un Portugais de 63 ans qui résidait à Paris et travaillait dans le transport de passagers, selon les autorités portugaises. Il serait mort alors qu'il se trouvait aux abords du Stade de France au nord de Paris. - deux ressortissants roumains, selon le ministère des Affaires étrangères à Bucarest. - un ressortissant britannique, a indiqué le Foreign Office évoquant également des blessés dont le nombre n'est pas précisé. - deux jeunes Tunisiennes, des soeurs qui vivaient l'une à Paris et l'autre au Sénégal, et dont les parents sont installés au Creusot (centre-est) et fêtaient à Paris un anniversaire, selon des sources concordantes. - une Chilienne figure parmi les victimes. "C'est la nièce de notre ambassadeur Ricardo Nunez", a déclaré la sénatrice du Parti socialiste chilien Isabel Allende. - deux Algériens, une femme 40 ans un homme de 29 ans, ont ét tués dans les attentats selon l'agence APS, citant des sources diplomatiques algériennes. - une étudiante américaine de 20 ans, de l'université d'Etat de Long Beach, en Californie. Nohemi Gonzalez se trouvait à Paris dans le cadre d'un semestre d'échange universitaire,selon son université.



Plusieurs Américains se trouvent parmi les blessés, dont le nombre exact n'a pas été précisé. "Nous leur offrons toute l'assistance consulaire possible", a dit un porte-parole de la diplomatie américaine. Par ailleurs deux Brésiliennes ont été blessées, selon la présidente brésilienne Dilma Rousseff, dont l'une est toujours hospitalisée.Un Suédois pourrait avoir été tué et un autre blessé selon un porte-parole de la diplomatie suédoise.

Hier à 21:17 Pour Fillon, les bombardements français en Syrie "appellent naturellement" des réponses terroristes Invité de l'édition spéciale du 20H de TF1, l'ancien premier ministre et actuel député les Républicains (LR) de Paris François Fillon a déclaré : "L'unité nation est la première réponse aux terroristes, mais elle doit se construire autour d'un consensus entre la majorité et l'opposition autour de deux questions : la politique étrangère est-elle adaptée aux situations ? Est-ce que l'on a fait tout ce qu'il fallait pour assurer notre sécurité intérieure ? A ces deux questions ma réponse est : 'non'. On n'est pas en guerre depuis hier ou le mois de janvier, mais depuis que nous avons lancé des opérations militaires contre l'État islamique. J'en tire cette conséquence : si on fait une guerre, c'est pour la gagner, et il faut mobiliser une coalition mondiale la plus large possible pour éradiquer l'État islamique. Il faut donc arrêter d'avoir des vapeurs avec Russie, comprendre qu'il faut travailler avec l'Iran et même accepter de le faire avec la Syrie. J'appelle à une opération militaire d'envergure contre l'État islamique. Les bombardements auxquels nous procédons en Syrie sont des actes de guerre qui, naturellement, appellent des réponses des terroristes... Mais nous ne nous donnons pas les moyens de gagner cette guerre. Quand on est en guerre, il faut accepter des contraintes. Il faut aller jusqu'au bout de mesures : expulser étrangers qui représentent une menace pour la sécurité nationale, et mettre sous surveillance - y compris en résidence surveillée - les Français qui représentent une menace et qu'on ne peut pas expulser : cela ne nécessite pas de modification législative".

Hier à 21:08 Deux Algériens et un Britannique parmi les victimes Deux Algériens ont été tués dans les attentats vendredi soir, a annoncé samedi l'agence algérienne APS.



Il s'agit d'une femme 40 ans et d'un homme de 29 ans, a indiqué APS, citant des sources diplomatiques algériennes. L'agence n'a pas précisé leur identité.



De son côté, le gouvernement de David Cameron a annoncé qu'au moins un ressortissant britannique a été tué lors des attaques. Mais il craint "une poignée de victimes" de nationalité britannique, d'après l'agence Reuters.

Hier à 20:46 Ouverture d'un lieu d'accueil pour les familles des victimes Un lieu d'accueil destiné à accueillir les familles des victimes des attentats de Paris a été ouvert samedi sur le site de l'Ecole militaire, a annoncé le ministère de l'Intérieur dans un communiqué.



Ce centre, situé 1, place Joffre à Paris, "mobilise les cellules de soutien psychologique du Samu de l'APHP (Assistance publique - hôpitaux de Paris), du service de santé des armées et de la Sécurité civile, ainsi que les associations agréées de sécurité civile (Croix-Rouge, Protection civile)", a précisé le ministère.



"Les familles y reçoivent les informations utiles de la part des autorités ainsi qu'un soutien psychologique", selon le ministère qui rappelle qu'"un premier niveau de prise en charge pour les personnes impliquées est assuré depuis vendredi soir par les mairies des 10e et 11e arrondissements de Paris".







Hier à 20:42 L'hommage de U2 aux victimes du Bataclan Bono and the members of U2 lay flowers at the Bataclan Theatre by @JeffJMitch pic.twitter.com/7JA7u6TiER -- Bette Lynch (@BetteMLynch) November 14, 2015 Le groupe #U2 rend hommage aux victimes des attaques, devant un autel près du Bataclan.

Hier à 20:40 L'opéra de New-York joue la Marseillaise avant Tosca L'orchestre du prestigieux Metropolitan Opera de New York a joué La Marseillaise avant la représentation de l'opéra de Puccini Tosca, pour rendre hommage aux victimes des attentats perpétrés à Paris. Les paroles de l'hymne national français ont été distribuées aux spectateurs, comme le montre l'un d'eux sur Twitter. .@MetOpera in a show of solidarity with the people of France performing #LaMarseillaise w/P Domingo cc @radiofrance pic.twitter.com/7Fpu6tA0nL -- Mathieu Gallet (@mathieu_gallet) November 14, 2015

Hier à 20:28 Deux migrants, enregistrés en Grèce, recherchés par la police Deux migrants, enregistrés en Grèce, sont recherchés par la police dans le cadre des attentats de Paris, selon la police grecque.

Hier à 20:25 Le TATP, un explosif artisanal prisé par les islamistes Le TATP, l'explosif artisanal utilisé dans les ceintures explosives des auteurs des attaques de Paris vendredi soir, est fréquemment utilisé par les islamistes et avait notamment été employé lors des attentats de Londres en 2005 et par "Shoe Bomber" en 2001.



Les sept auteurs décédés des attaques portaient tous "une ceinture explosive composée de TATP, de piles, et d'un détonateur sous forme de bouton-poussoir, ainsi que de boulons pour contribuer à aggraver encore le mécanisme et le souffle de l'explosion", a affirmé samedi le procureur de la République de Paris François Molins.



Cet explosif est puissant mais très instable. Pour le fabriquer, il faut bien maîtriser la recette, mais ses composants peuvent être trouvés dans le commerce: de l'acide sulfurique, présent dans les produits pour déboucher les canalisations, de l'eau oxygénée (peroxyde d'hydrogène), de l'acétone.



Le TATP apparaît depuis des années dans de nombreuses enquêtes antiterroristes: il avait été utilisé par les kamikazes qui ont perpétré les attentats du 7 juillet 2005 à Londres (56 morts).

Hier à 20:25 Valls : "Nous devons déchoir de la nationalité ceux qui bafouent l'âme de la France" Manuel Valls a annoncé vouloir "déchoir de la nationalité ceux qui bafouent l'âme de la France" et "ne pas laisser un moment de répit à ceux qui s'attaquent aux valeurs de la République". Le premier ministre a par ailleurs fait part de son souhait d'"expulser tous ces imams radicalisés".

Hier à 20:20 Valls confirme le maintien de la COP21 et des régionales Le Premier ministre Manuel Valls a confirmé samedi soir sur TF1 la tenue de la COP21 et des élections régionales aux dates prévues, malgré les attentats extrêmement meurtriers revendiqués par l'organisation Etat islamique à Paris. "La COP21, ce grand rendez-vous climat qui fait et fera de Paris la capitale du monde se tiendra. (...) Ce sera l'occasion pour les chefs d'État et de gouvernement de se retrouver et de manifester leur solidarité vis-à-vis de la France", a-t-il espéré au sujet de la première. Avant d'assurer, au sujet du second événement, que le scrutin prévu les 6 et 13 décembre aurait "bien sûr" lieu aux dates prévues. "Les élections régionales se tiendront, au fond c'est l'une des plus belles réponses que nous pouvons donner à ceux qui s'attaquent à nos valeurs, à la démocratie", a-t-il fait valoir.

Hier à 20:19 Les policiers autorisés à porter leurs armes hors service La DGPN, par TO donne autorisation du port d'arme hors service pour les policiers. -- UNSA POLICE (@UNSAPOLICE) November 14, 2015 La Direction générale de la Police nationale donne l'autorisation du port d'arme hors service pour les policiers.

Hier à 20:14 Valls : "Nous devons nous attendre à d'autres répliques" des "terroristes" Le premier ministre Manuel Valls a assuré samedi soir sur TF1 que la France "devait s'attendre à d'autres répliques" des "terroristes". "Nous avons toujours dit qu'il n'y avait pas de risque zéro" depuis les attentats de janvier qui ont touché Charlie Hebdo et l'Hyper Cacher, a rappelé le locataire de Matignon. "Nous répliquerons coup pour coup pour détruire Daech, pour détruire cette armée terroriste", a-martelé le premier ministre. "Il y a deux moments importants dans les jours qui viennent : le prolongement de l'État d'urgence (...) et le prolongement de notre action en Syrie", a encore détaillé le chef du gouvernement, précisant qu'il aurait "l'occasion d'en dire plus devant le Parlement" réuni lundi en Congrès à Versailles. "Il n'y aura pas un moment de répit pour ceux qui s'attaquent aux valeurs de la République. (...) Aujourd'hui, plus que jamais, c'est l'unité et le rassemblement qui est notre bouclier".

Hier à 20:13 Valls : "Nous gagnerons cette guerre" Le premier ministre s'est rendu sur le plateau du journal de TF1, après avoir rencontré des blessés à l'hôpital Saint-Antoine "Oui Nous sommes en guerre", a martelé le premier ministre.

"Nous faisons face à un acte de guerre organisé par une armée terroriste Djihadiste. Nous avons toujours dit qu'il n'y avait pas de risque zéro." "Nous frapperons cet ennemi pour le détruire en France et en Europe. Et pour poursuivre ceux qui ont commis cette attaque. Nous répondrons au même niveau que cette attaque, avec la volonté de détruire. Et nous gagnerons cette guerre." "C'est une armée qui a décidé depuis, des mois des années, qui ont décidé de nous attaquer. Parce que la France est un symbole."

Hier à 20:09 Retour à la normale des vols entre les Etats-Unis et Paris Les compagnies aériennes américaines annoncent que leur trafic aérien entre les Etats-Unis et Paris est proche de la normale samedi, après des retards et une annulation dus aux attentats de Paris.



American Airlines a annoncé avoir annulé un vol samedi au décollage de l'aéroport Charles de Gaulle à destination de Dallas-Fort Worth. Les passagers à Paris ont été dispatchés sur d'autres vols, a précisé un porte-parole d'American Airlines. United Continental Holdings et Delta Air Lines indiquent que leurs vols se déroulent conformément au planning prévu.



Une porte-parole de l'administration américaine de l'aviation civile (FAA) a déclaré samedi que sa position restait inchangée par rapport à vendredi. Vendredi, la FAA avait indiqué "suivre la situation de près" et "être prête à agir rapidement" le cas échéant. Une porte-parole de l'administration américaine de l'aviation civile (FAA) a déclaré samedi que sa position restait inchangée par rapport à vendredi. Vendredi, la FAA avait indiqué "suivre la situation de près" et "être prête à agir rapidement" le cas échéant.

Hier à 20:06 Une des personnes arrêtées en Belgique pourrait avoir été à Paris hier soir #Alerte Une personne arrêtée à Molenbeek était à Paris vendredi soir,selon @CharlesMichel https://t.co/nl9sIYk9Ee pic.twitter.com/uG5KCOV3fF -- Le Soir (@lesoir) November 14, 2015 Le Parquet fédéral ne confirme pas cette information. #Alerte Le parquet fédéral ne confirme pas qu'une personne arrêtée à Molenbeek était à Paris https://t.co/QWMDFUaF4a -- Le Soir (@lesoir) November 14, 2015 L'une des personnes arrêtées à en Belgique était à Paris vendredi soir, a indiqué le Premier ministre belge Charles Michel sur le plateau de la chaîne belge RTL-TVI.Le Parquet fédéral ne confirme pas cette information.

Hier à 19:57 Une instruction ouverte en Belgique pour attentat terroriste Une instruction a été ouverte en Belgique pour attentat terroriste et participation aux activités d'un groupe terroriste, a indiqué samedi soir le parquet fédéral belge.



"Le Parquet fédéral a été saisi (...) par le Parquet de Paris de l'exécution de quatre demandes d'entraide judiciaire internationales en relation avec les attentats" commis vendredi soir, qui ont fait 129 morts et 352 blessés, selon un communiqué. "L'instruction est ouverte du chef d'attentat terroriste et de participation aux activités d'un groupe terroriste", précise le texte.

Hier à 19:47 Un homme en garde à vue à Grenoble pour une photo "troublante" Une procédure pour "apologie publique d'un acte terroriste" a été ouverte samedi à Grenoble à l'encontre d'un homme de 23 ans après la publication sur les réseaux sociaux d'une photo laissant entendre qu'il pouvait être impliqué dans les attentats de Paris, selon le parquet.



Diffusée dans la nuit de vendredi à samedi peu après les attaques, cette photographie, jugée "troublante", montrait l'homme "grimé en djihadiste" avec ce commentaire: "Lorsque vous verrez cette photo sur BFM, il sera trop tard".



Ce jeune homme s'est spontanément présenté à la police samedi matin et a été placé en garde à vue. Une procédure en flagrance pour "apologie publique d'un acte terroriste, commise au moyen d'un service de communication au public en ligne", a été ouverte par le parquet de Grenoble pour procéder à des vérifications.



"C'est la coïncidence de la mise en ligne de cette photographie et de son commentaire avec les attentats, leur proximité immédiate, mais également l'apparence de cet homme qui a motivé l'ouverture de cette enquête", a précisé le parquet en confirmant une information du Dauphiné Libéré.



Selon le quotidien, une perquisition a eu lieu chez le jeune homme et son matériel informatique a été saisi. "Aucun lien n'est envisagé en l'état (avec les attentats, ndlr). Nous devons notamment déterminer si c'est bien l'homme présent sur la photographie qui l'a postée sur les réseaux sociaux", a souligné le parquet. Selon le quotidien, une perquisition a eu lieu chez le jeune homme et son matériel informatique a été saisi. "Aucun lien n'est envisagé en l'état (avec les attentats, ndlr). Nous devons notamment déterminer si c'est bien l'homme présent sur la photographie qui l'a postée sur les réseaux sociaux", a souligné le parquet.

Hier à 19:45 La cousine de Lassana Diarra décédée dans une des attaques L'international français Lassana Diarra, qui a joué vendredi soir face à l'Allemagne au Stade de France, a été directement touché par les attentats. Le joueur de l'Olympique de Marseille a annoncé avoir perdu une cousine dans l'une des six attaques terroristes. «Comme vous l'avez peut-être lu, j'ai été personnellement touché par ces attentats. Ma cousine, Asta Diakite, figure parmi les victimes de l'une des fusillades ayant eu lieu hier, comme des centaines d'autres français innocents. Elle a été pour moi un repère, un soutien, une grande soeur», a-t-il révélé dans un message publié sur Twitter samedi en début de soirée. Avant d'appeler à l'unité face à la barbarie : «Dans ce climat de terreur, il est important pour nous tous, qui sommes représentants de notre pays et de sa diversité, de prendre la parole et de rester unis face à une horreur qui n'a ni couleur, ni religion. Défendons ensemble l'amour, le respect et la paix.» #PrayForPeace pic.twitter.com/lsOpaSxN62 -- Lass Diarra (@Lass_Officiel) 14 Novembre 2015

Hier à 19:37 Les trois hommes interpellés en Belgique inconnus des services français Trois ont été interpellés ce samedi en Belgique. Ils étaient inconnus des services de renseignements français, a rapporté François Molins, le procureur de la République de Paris, lors de son point presse.

Hier à 19:35 Un des véhicules utilisés était immatriculé en Belgique et loué par un Français Lors de son point presse, le procureur de la République de Paris a indiqué que l'un des véhicules utilisés par les terroristes, une Polo noire, était immatriculé en Belgique et loué par un Français.

Hier à 19:32 Un passeport syrien retrouvé sur le corps d'un kamikaze inconnu des services de renseignements Le passeport syrien retrouvé sur le corps d'un des kamikazes du Stade de France appartient à un Syrien né en 1990 et inconnu des services de renseignements français.

Hier à 19:27 Les fusillades minute par minute Lors d'un point presse, le procureur de Paris a décrit le déroulé des événements, basé sur des témoignages et l'analyse des caméras de vidéosurveillance



A 21h20, tandis que se déroule le match, une première explosion retentit à la porte B. Deux corps y sont retrouvés dont celui d'un kamikaze qui portait une ceinture d'explosifs. Un passant a été soufflé par l'explosion.



Pour la deuxième scène dans le Xe arrondissement, des tirs kalachnikovs ont tué 15 personnes et blessé de nombreux autres individus. Les terroristes se trouvaient à bord d'un véhicule de type Seat noir.



21h30 : une deuxième explosion a lieu porte H au stade de France. Il s'agissait d'un second kamikaze avec un gilet explosif.



21h32 : dans le XIXe arrondissement, des individus ont tiré au niveau du bar à la Bonne bière. Ils se trouvaient à bord encore une fois d'une Seat noire.Une centaine de douilles ont été retrouvées.



21h36 : Rue Charonne, dans le XIe arrondissement, au restaurant à la Belle équipe, une voiture noire Seat a été repérée, encore une fois. 19 personnes assises à la terrasse sont décédées, 9 personnes sont dans un état d'urgence absolue. Une centaine de douilles ont aussi été retrouvées.



21h40: Un véhicule polo de couleur noire arrive devant le Bataclan. Trois individus font irruption dans la salle, tirent en rafale et prennent en otage le public. Ils ont évoqué « la Syrie et l'Irak ». L'assaut a été donné par la BRI et le raid ensuite.



21h53: Un troisième kamikaze se fait exploser près du stade de France.



00h20: Les forces de sécurité lancent l'assaut au Bataclan et libèrent les otages. Les trois assaillants sont tués.

Hier à 19:27 Un des terroristes était "fiché S"



LIRE AUSSI:



Qu'est-ce qu'une "fiche S"? L'un des assaillants du Bataclan a été formellement identifié. Il s'agit d'un individu né le 21 novembre 1985 à Courcouronnes dans l'Essone. Il a été condamné 8 fois par la justice entre 2004 et 2010, sans jamais être allé en prison. Il a fait l'objet d'une fiche S pour radicalisation en 2010, a indiqué le procureur de Paris François Molins.

Hier à 19:24 "Trois équipes très coordonnées" Lors de sa conférence de presse, le procureur de Paris a évoqué qu'il s'agissait "très probablement",de « trois équipes de terroristes coordonnées à l'origine de cette barbarie ». Les sept terroristes ont fait usage de "kalachnikov" et de "dispositifs explosifs identiques" "visant à faire le maximum de victimes", et composés de "TATP", un explosif primaire très volatile.

Hier à 19:17 Nouveau bilan : 129 morts, 352 blessés dont 99 en "état d'urgence absolue" Le procureur de la république de Paris François Molins a donné un nouveau bilan des attaques à l'occasion d'une conférence de presse à Paris. "A l'heure où je vous parle, nous déplorons la mort de 129 personnes, bilan provisoire et évolutif, compte tenu du nombre important de blessés, "352 personnes blessées dont 99 en état d'urgence absolue".

"7 terroristes sont morts ", a annoncé le procureur.

Le procureur a annoncé qu'il avait activé le dispositif de cellule de crise du parquet de Paris qui permet de mobiliser les magistrats de toute la capitale. "22 magistrats du parquet" ont été mobilisé "assistés de 4 greffiers".

Une enquête a été ouverte pour "assassinats en bande organisée en relation avec une entreprise criminelle".







Hier à 19:09 Hollande a rencontré des blessés et le personnel soignant à l'hôpital parisien Saint-Antoine We understand President Hollande has arrived in a cavalcade @ Saint Antoine hospital to see those injured last night pic.twitter.com/qZzOkES8JP -- Nick Garnett (@nicholasgarnett) November 14, 2015 Selon l'entourage du président de la République, François Hollande a rencontré des blessés des attaques d'hier soir et le personnel soignant à l'hôpital parisien Saint-Antoine.

Hier à 19:02 Éric Ciotti demande le report de la COP21



Je demande le report de la #COP21, les forces de l'ordre doivent-être pleinement mobilisées pour la sécurité des Français. -- Eric Ciotti ? (@ECiotti) November 14, 2015 Le député les Républicains (LR) des Alpes-Maritimes, Éric Ciotti, a demandé ce samedi le report de la COP21. "Les forces de l'ordre doivent-être pleinement mobilisées pour la sécurité des Français", a-t-il plaidé sur Twitter. La Conférence sur le climat de Paris "se tiendra" avec une sécurité renforcée malgré les attentats djihadistes qui ont frappé vendredi soir la capitale, avait déclaré plus tôt à Vienne le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius.

Hier à 18:58 Stade de France : un des assaillants avait un ticket d'entrée pour le match



Un agent de sécurité a déclaré au journal américain que l'assaillant portait un gilet explosif quand il a été contrôlé à l'entrée du stade, 15 minutes après le match. Il s'est alors écarté de la sécurité et a fait exploser sa veste, raconte l'agent qui tient ses informations de l'équipe de fouille de sécurité à l'entrée. Une source policière a confirmé cette version des faits, soupçonnant l'individu d'avoir voulu faire exploser sa veste à l'intérieur du stade. L'information est donnée par le Wall Street Journal . L'un des trois terroristes qui se sont fait exploser au Stade de France, avait un billet pour le match France-Allemagne et a tenté d'entrer dans le stade qui accueillait près de 80.000 personnes.Un agent de sécurité a déclaré au journal américain que l'assaillant portait un gilet explosif quand il a été contrôlé à l'entrée du stade, 15 minutes après le match. Il s'est alors écarté de la sécurité et a fait exploser sa veste, raconte l'agent qui tient ses informations de l'équipe de fouille de sécurité à l'entrée. Une source policière a confirmé cette version des faits, soupçonnant l'individu d'avoir voulu faire exploser sa veste à l'intérieur du stade.

Hier à 18:55 «Ils se donnaient des consignes pour tuer un maximum de gens»



Retrouvez ce témoignage en intégralité ici «Vers 21h40, à la fin d'une chanson, il y a eu des bruits de pétards derrière nous. Sur le coup, on s'est demandé si ça faisait partie du show. On a commencé à entendre des cris, le groupe sur la scène est parti en courant. Puis, tout le monde a commencé à se coucher par terre», raconte Cédic Rizzo, qui se trouvait hier soir au Bataclan. Il qualifie la soirée «d'horreur absolue».

Hier à 18:54 REPORTAGE - «Ce qui me fait peur, c'est la réaction de la France et des Français»

Hier à 18:52 Un journaliste des Inrocks est mort au Bataclan Notre ami et journaliste Guillaume B. Decherf a été tué hier au Bataclan. https://t.co/QP9YU3GN67 pic.twitter.com/4mIg0GwMri -- les inrocks (@lesinrocks) November 14, 2015 "La rédaction des Inrockuptibles est en deuil" annonce le site de l'hebdomadaire. L'un de leurs collaborateurs, Guillaume B. Decherf, est mort hier soir lors de l'attaque au Bataclan. Il écrivait dans l'hebdo sur la musique, et en particulier sur le métal.

Hier à 18:46 Plusieurs arrestations à Bruxelles Plusieurs personnes ont été arrêtées samedi lors d'une vaste opération de police dans la commune bruxelloise de Molenbeek, liée à la vague d'attaques à Paris, a indiqué le ministre belge de la Justice Koen Geens, à la chaîne de télévision publique RTBF.



Ces arrestations "peuvent être vues en connexion avec une voiture Polo grise louée en Belgique retrouvée devant (la salle du) Bataclan", l'un des lieux les plus sanglants des attentats.



A Paris, plusieurs témoignages ont fait état d'assaillants arrivés à bord d'un véhicule immatriculé en Belgique. L'une des hypothèses, parmi d'autres, est celle d'une équipe venue de l'étranger, renforcée éventuellement de résidents français, selon une source proche du dossier.

Hier à 18:38 À Dublin, des milliers de personnes chantent la Marseillaise Des expatriés Français ainsi que des Irlandais se sont rassemblés à Dublin pour manifester leur solidarité envers les victimes des attentats de Paris. Il y avait 6000 personnes selon les organisateurs.



"Il y a avait beaucoup de Français, mais aussi beaucoup de soutien de la part des Irlandais qui sont venus réconforter les Français présents." "La Marseillaise s'est chantée de manière très solennelle à deux reprises", raconte un témoin.



Hier à 18:32 Allemagne : le lien avec les attaques de Paris pas encore établi Le ministre de l'Intérieur allemand, Thomas de Maizière, a affirmé samedi qu'aucun lien n'avait encore été établi entre les attaques à Paris et l'arrestation d'un suspect monténégrin la semaine dernière en Bavière. "Il y a un lien avec la France, mais il n'est pas sûr qu'il y ait un lien avec les attaques" de vendredi à Paris, a dit le ministre lors d'une conférence de presse.

La police judiciaire avait confirmé à l'AFP auparavant l'arrestation d'un homme armé le 5 novembre en Bavière, lors d'un contrôle sur l'autoroute A9. Il cachait dans sa voiture huit fusils d'assaut kalachnikovs, deux grenades, deux pistolets, un revolver et 200 grammes de TNT, selon l'agence allemande DPA. La police judiciaire avait confirmé à l'AFP auparavant l'arrestation d'un homme armé le 5 novembre en Bavière, lors d'un contrôle sur l'autoroute A9. Il cachait dans sa voiture huit fusils d'assaut kalachnikovs, deux grenades, deux pistolets, un revolver et 200 grammes de TNT, selon l'agence allemande DPA.

Hier à 18:29 Un jeune Espagnol parmi les victimes Un Madrilène de 29 ans a été tué dans les attaques de vendredi soir à Paris qui ont fait 128 morts selon un bilan provisoire, a annoncé samedi à la presse la vice-présidente du gouvernement espagnol.



"Il y a un Espagnol de 29 ans parmi les victimes décédées", a dit Soraya Saénz de Santamaría. "Il s'agit de Alberto González Garrido, il avait 29 ans", a ajouté la vice-présidente du gouvernement, filmée par Television española.



Les autorités ont pu informer sa famille et notamment sa soeur, auparavant intervenue à la télévision pour s'inquiéter de sa disparition. Elle avait précisé que le jeune Madrilène assistait au concert du groupe californien Eagles of Death Metal dans la salle du Bataclan où les tueurs ont surgi.

Hier à 18:24 Le kamikaze de Nation s'est fait exploser en passant sa commande Selon le récit de l'Express , le kamikaze qui s'est fait sauter dans une brasserie du boulevard Voltaire se serait installé "tranquillement" dans le café, avant d'actionner sa ceinture d'explosifs au moment où la serveuse lui demandait sa commande. Cet attentat n'a coûté la vie qu'à son auteur, qui n'a réussi qu'à blesser une quinzaine de personnes, dont les jours ne sont pas en danger.

Hier à 18:18 À Grenoble, 5000 personnes rassemblées pour un hommage Entre 4000 et 5000 personnes, selon la police, se sont rassemblées samedi après-midi à Grenoble, dans le principal parc de la ville, pour "rendre hommage aux victimes des attentats de Paris et au travail des forces de l'ordre", a constaté un journaliste de l'AFP.



"Nous sommes unis", pouvait-on lire sur une large banderole blanche déployée, face à de nombreux drapeaux tricolores, dans les tribunes dominant l'ancien Anneau de vitesse des Jeux olympiques d'hiver de 1968, où la foule, la mine grave, s'est réunie peu avant 16H00. "Nous sommes unis", pouvait-on lire sur une large banderole blanche déployée, face à de nombreux drapeaux tricolores, dans les tribunes dominant l'ancien Anneau de vitesse des Jeux olympiques d'hiver de 1968, où la foule, la mine grave, s'est réunie peu avant 16H00.

Hier à 18:06 La piste d'une "deuxième équipe" qui serait parvenue à prendre la fuite



Des perquisitions sont en cours en Belgique en lien avec les attentats d'hier soir. Le Monde évoque la piste d'une "deuxième équipe", parvenue à prendre la fuite hier soir dans une seconde voiture. Des perquisitions ont eu lieu samedi après-midi à Molenbeek, un quartier populaire de l'agglomération de Bruxelles. Elles visaient le logement de trois jeunes gens qui auraient participé aux attentats dans la capitale française. Plusieurs hommes ont été arrêtés, selon le ministère de la Justice, cité par la chaine de télévision néerlandaise VRT. L'une des voitures utilisées par les terroristes à Paris portait une plaque d'immatriculation belge, selon des témoignages recueillis sur place.

Hier à 18:05 Valls, Fillon et Juppé aux 20H, pas Sarkozy Le chef du gouvernement, Manuel Valls, et son prédécesseur à Matignon, François Fillon, seront ce soir les invités du 20H de TF1. Idem pour le maire les Républicains (LR) de Bordeaux et ex-premier ministre, Alain Juppé, qui sera lui invité de France 2. L'ancien chef de l'État, Nicolas Sarkozy, n'interviendra pour sa part dans aucun média ce soir. "Il a été sollicité, mais il a déjà fait une déclaration ce matin et il voit le président de la République demain à 10 heures. Le temps médiatique viendra ensuite", indique son entourage au Figaro.



Arthur Berdah

Hier à 18:00 2500 personnes rassemblées à Montpellier



A #Montpellier ce soir après les attentats #noussommesunis @saurel2014 pic.twitter.com/aDJuvRMO9Z -- Simine Namdar (@Simine_Namdar) 14 Novembre 2015

Quelque 2500 personnes, selon la police, se sont rassemblées samedi place de la Comédie, dans le centre-ville de Montpellier. En présence notamment du maire DVG de la ville Philippe Saurel, les manifestants étaient rassemblés devant cinq drapeaux français en berne, posés sur un socle devant l'opéra de la ville, a constaté un journaliste de l'AFP. Des fleurs et des bougies y ont également été déposés. Portant pour certains d'autres drapeaux, les personnes rassemblées ont entonné la Marseillaise, mais le rassemblement était pour l'essentiel silencieux.

Hier à 17:53 L'équipe de Charlie Hebdo "révoltée" par les attentats "Toute l'équipe de Charlie Hebdo fait part de son effroi et de sa révolte après les attentats qui se sont déroulés vendredi 13 novembre à Paris", a-t-elle déclaré dans un communiqué.



"Charlie Hebdo s'associe à la douleur des victimes et leur adresse son soutien total ainsi qu'à leur famille", a ajouté l'équipe du journal, qui avait été décimée par l'attaque du 7 janvier dans ses locaux. Celle-ci avait coûté la vie à 12 personnes, dont cinq des dessinateurs de Charlie (Charb, Cabu, Honoré, Tignous, Wolinski).



Le journal "condamne une fois de plus cette violence terroriste au service de l'idéologie totalitaire islamiste, qui n'a d'autre but que de détruire les valeurs de la démocratie et de la République", poursuit le communiqué. Le journal "condamne une fois de plus cette violence terroriste au service de l'idéologie totalitaire islamiste, qui n'a d'autre but que de détruire les valeurs de la démocratie et de la République", poursuit le communiqué.

Hier à 17:52 Des images des lieux de l'attaque cette nuit Antonin Richard est photographe indépendant. Il était présent à proximité des lieux de l'attaque cette nuit.

Hier à 17:50 Sur Twitter, des #bougiespourParis en guise de soutien



De nombreux internautes ont posté des photos de bougies accompagnées de mots de soutien.



On ne peux pas se rassembler mais des bougies aux fenêtres on peut #bougiespourParis #candlesforparis pic.twitter.com/LDEVcAks5C -- titou (@lesquatra) 14 Novembre 2015 Ce soir, des bougies à nos fenêtres. Faites passer #bougiespourParis pic.twitter.com/gALjD7luRs -- Pascal Riché (@pascalriche) 14 Novembre 2015 Des #bougiespourparis à ma fenêtre ce soir. Pensée aux victimes et à leurs proches. #ParisAttacks pic.twitter.com/HX6ByKssSH -- Sandra Collet (@SendwaCo) 14 Novembre 2015 La préfecture de police de Paris ayant interdit les rassemblements en Île-de-France, le hashtag #bougiespourParis est apparu ce samedi sur Twitter. Une manière de rendre hommage aux victimes des attentats survenus hier à Paris.De nombreux internautes ont posté des photos de bougies accompagnées de mots de soutien.

Hier à 17:43 La Tour Eiffel éteinte ce soir en hommage aux victimes



Ce soir, la Tour Eiffel sera en deuil et restera éteinte en hommage aux victimes des attentats survenus à Paris. -- Anne Hidalgo (@Anne_Hidalgo) 14 Novembre 2015 La maire de Paris Anne Hidalgo a annoncé sur Twitter que la Tour Eiffel serait "en deuil et éteinte" ce soir "en hommage aux victimes des attentats survenus à Paris".

Hier à 17:35 Création d'un service de surveillance civile à Cannes David Lisnard, maire LR de Cannes, a annoncé la création d'un service de surveillance civile à Cannes. Ce nouveau dispositif sera expérimental et lancé à partir de lundi, pour une mise en place au plus vite selon les possibilités, sur la base du bénévolat. L'objectif est de surveiller, dans le prolongement des Voisins vigilants, les entrées et sorties des établissements scolaires (écoles, collèges, lycées) et d'autres lieux sensibles de Cannes recevant du public.

Hier à 17:31 Le passeport syrien retrouvé à Paris appartenait à un migrant enregistré en Grèce Le passeport syrien retrouvé par la police française près du corps d'un des auteurs des attaques de Paris appartenait à un migrant enregistré lors de son arrivée sur une île grecque en octobre, a affirmé samedi le ministre grec de la protection publique Nikos Toskas.



"Le détenteur du passeport syrien est arrivé le 3 octobre par l'île grecque de Leros où il a été enregistré conformément aux règles de l'Union européenne", a assuré M. Toskas dans un communiqué. Les enquêteurs français n'ont pas déterminé à ce stade si ce passeport était bien celui de l'assaillant. #Greece PublicOrderMin Toskas confirms Paris attacker w Syrian passport was registered as refugee on Leros island in Oct. /via @AntennaNews -- Yannis Koutsomitis (@YanniKouts) November 14, 2015

Hier à 17:29 "Peace for Paris" : un dessin en passe de devenir un symbole



L'année se termine comme elle a commencée? #PeaceForParis ??? pic.twitter.com/mgxxD4MhRW -- Mgt (@MargotMalmaison) 14 Novembre 2015

, celui qui vit à Londres depuis plusieurs années explique : "Je suis en déplacement à l'autre bout du monde. J'ai appris les attaques comme tout le monde, aux infos. J'ai dessiné cela à chaud, comme d'autres diraient "merde". Ce n'était pas pensé, c'était ma manière de m'exprimer".



Attribuée dans un premier temps et à tort à l'artiste Banksy, "cette image appartient à tout le monde", a encore réagi Jean Jullien. "C'est un peu niais de dire cela, mais c'était un message de paix et d'unité". C'est une image qui circule depuis hier soir. Le dessin mêlant la tour Eiffel et le symbole "peace and love" est signé de l'artiste nantais Jean Jullien. Comme le hashtag #JesuisCharlie, ce croquis a été partagé des milliers de fois sur les réseaux sociaux. Interrogé par Rue89 , celui qui vit à Londres depuis plusieurs années explique : "Je suis en déplacement à l'autre bout du monde. J'ai appris les attaques comme tout le monde, aux infos. J'ai dessiné cela à chaud, comme d'autres diraient "merde". Ce n'était pas pensé, c'était ma manière de m'exprimer".Attribuée dans un premier temps et à tort à l'artiste Banksy, "cette image appartient à tout le monde", a encore réagi Jean Jullien. "C'est un peu niais de dire cela, mais c'était un message de paix et d'unité".

Hier à 17:19 Deux jeunes soeurs tunisiennes parmi les victimes Deux Tunisiennes, des soeurs âgées d'une trentaine d'années, ont été tuées dans les attaques de vendredi soir à Paris, a-t-on appris samedi auprès du ministère tunisien des Affaires étrangères.



Selon un "bilan encore provisoire, au moins deux Tunisiens ont été tués" lors de cette vague d'attentats dans la capitale française, a déclaré à l'AFP un responsable du ministère, Naoufel Laabidi, confirmant des informations de presse.



Les deux victimes, originaires de Menzel Bourguiba près de Bizerte (nord), sont des soeurs, âgées de 34 et 35 ans, qui vivaient dans la région du Creusot (centre-est), a-t-il ajouté. Vendredi soir, ces deux jeunes femmes fêtaient l'anniversaire d'une amie à Paris au moment des attentats, selon un proche cité par la radio Mosaïque FM. Quelque 700.000 Tunisiens vivent en France, pays avec lequel les liens sont étroits.

Hier à 17:15 Berlin appelle à ne pas lier les attaques à Paris et la crise migratoire Le ministre allemand l'Intérieur, Thomas de Maizière, a appelé samedi à s'abstenir d'établir tout "lien hâtif" entre les attaques terroristes de Paris et la crise migratoire en Europe.



"Je souhaiterais urgemment demander que personne n'établisse de lien hâtif avec le débat sur les réfugiés", a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse. L'Allemagne est le principal pays d'accueil du flux de migrants en Europe. Le pays s'attend à accueillir près d'un million de demandeurs d'asile en 2015 et se crispe après avoir ouvert grand ses portes aux réfugiés. Berlin vient de prolonger ses contrôles aux frontières jusqu'en février pour réguler l'afflux de migrants.

Ces déclarations interviennent alors que le gouvernement conservateur en cours de formation en Pologne a indiqué samedi que le pays ne pourra pas respecter les accords européens de relocalisation d'immigrés, à cause des attentats de Paris.



Hier à 17:15 Un rassemblement à Lille perturbé par des militants d'extrême droite Tandis que le rassemblement, organisé par la Ligue des droits de l'homme (LDH) et qui devait être silencieux, se déroulait dans le calme dans le centre de Lille vers 15H00, une quinzaine de personnes portant des drapeaux tricolores, identifiées par la LDH comme appartenant au Front national, ont scandé: "Expulsons les islamistes" et fait éclater des pétards.



Plusieurs manifestants les ont alors repoussés, en criant "Dehors les fachos", et les ont hués, avant qu'une quinzaine de CRS s'interposent en formant un cordon de sécurité, selon la journaliste de l'AFP. La tension a été vive durant quelques minutes.



Devant l'hostilité à leur présence, les militants d'extrême droite ont ensuite quitté le rassemblement en criant 'islamistes expulsion' et se sont engagés dans une rue commerçante attenante. Devant l'hostilité à leur présence, les militants d'extrême droite ont ensuite quitté le rassemblement en criant 'islamistes expulsion' et se sont engagés dans une rue commerçante attenante.

Hier à 17:09 Un Français arrêté en possession d'une arme à l'aéroport londonien de Gatwick Un Français arrêté en possession d'une arme à l'aéroport londonien de Gatwick, qui avait été évacué après une alerte à la bombe ce samedi matin. "Ce qui semble être une arme à feu a été récupéré dans les effets de l'homme", un Français âgé de 41 ans et originaire de Vendôme, a ajouté la police, en précisant qu'elle vérifiait "l'état de fonctionnement de l'arme".



Ce matin, la police avait interpellé un individu "au comportement suspect qui a déposé un objet à l'aéroport". Outre-Manche, David Cameron a annoncé que le niveau d'alerte antiterroriste avait été maintenu au stade "élevé". "Aussi forts et aussi préparés que nous soyons, nous devons reconnaître que nous faisons face à la même menace au Royaume-Uni", a ajouté le premier ministre britannique.

Hier à 17:07 Opérations de la police dans un quartier de Bruxelles liées aux attaques de Paris, un homme arrêté Des opérations de la police belge sont en cours samedi après-midi dans le quartier de Molenbeek à Bruxelles, liées à la vague d'attaques à Paris, ont indiqué les télévisions belges RTBF et RTL.



La RTBF, citant une source anonyme, précise que des perquisitions sont en cours dans ce quartier populaire et qu'un homme a été arrêté au cours de ces opérations.







Hier à 16:47 Les écoles ouvriront lundi matin Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a annoncé samedi après-midi lors d'un point presse que les écoles ouvriraient ce lundi matin. "Une minute de silence aura lieu", a-t-il précisé. Les établissements scolaires et universitaires n'avaient pas ouvert samedi.

Hier à 16:43 Obama participera comme prévu à la Cop21 Le président américain Barack Obama a toujours l'intention de participer à la conférence climat de Paris dans deux semaines, a indiqué à l'AFP un responsable américain au lendemain des attentats meurtriers qui ont frappé la capitale française.



Selon cette source, aucun changement n'est prévu à ce stade par rapport au programme annoncé. M. Obama doit participer le 30 novembre à un sommet de chefs d'État et de gouvernement au premier jour de la conférence climat (COP 21) qui vise à conclure un accord mondial pour limiter le réchauffement.

Hier à 16:39 Le Hamas et le Jihad islamique palestiniens condamnent les attaques de Paris Le mouvement islamiste Hamas au pouvoir dans la bande de Gaza et le Jihad islamique ont condamné samedi les attentats de Paris revendiqués par le groupe Etat islamique et qui ont fait au moins 128 morts.



Le Hamas, considéré comme une organisation terroriste par Israël, l'Union européenne et les Etats-Unis, a dénoncé des "actes d'agression et de barbarie" alors que le Jihad islamique a condamné "un crime contre des innocents", selon des déclarations de leurs responsables politiques à l'AFP.

Hier à 16:37 La France en liaison avec d'autres pays européens pour identifier les assaillants "L'enquête se poursuit", a déclaré le ministre de l'Intérieur devant la presse. "Le procureur de la République de Paris communiquera les informations vérifiées. L'ensemble des services du ministère de l'Intérieur en liaison avec d'autres services des pays européens conduisent l'ensemble des investigations pour identifier les personnes à l'origine des actes barbares", a-t-il ajouté.

Hier à 16:28 Le congrès des maires de France annulé et reporté Le congrès de l'Association des maires de France (AMF), qui devait se tenir de mardi à jeudi à Paris, a été annulé et reporté au 31 mai prochain "à la demande de l'État", a-t-on appris auprès de l'AMF. Le congrès devait rassembler près de 11.000 élus sur trois jours porte de Versailles à Paris. Il est reporté en raison des impératifs de sécurité, après les attentats meurtriers qui ont eu lieu vendredi soir dans la capitale.

Hier à 16:19 Erdogan: "La lutte antiterroriste doit être la priorité du G20" Le président turc Recep Tayyip Erdogan a invité les chefs d'Etat et de gouvernement du G20, attendus dimanche et lundi à Antalya, à faire de la lutte contre le terrorisme la priorité de ce sommet, après les attentats de Paris qui ont fait au moins 127 morts.



"Nous en sommes désormais à un point où les mots ne sont d'aucun secours dans la lutte contre le terrorisme. Nous en sommes maintenant à un stade où ce doit être une priorité", a-t-il déclaré.

Son homologue François Hollande, qui a décrété l'état d'urgence en France en parlant d'un "acte de guerre", l'a appelé pour lui annoncer qu'il n'assisterait pas au sommet. La France sera représentée par les ministres des Affaires étrangères et des Finances, Laurent Fabius et Michel Sapin, a fait savoir l'Elysée.



Selon le Premier ministre turc Ahmet Davutoglu, "ces attentats ne visaient pas que le peuple français, mais toute l'humanité, la démocratie, les libertés et les valeurs universelles". "La Turquie coopère pleinement avec la France et d'autres pays alliés dans la lutte contre le terrorisme et nous combattrons avec une détermination totale", ajoute-t-il dans un communiqué.

Hier à 16:19 Un avion pour la France évacué et fouillé à Amsterdam après des "menaces" Un Airbus 321 de la compagnie Air France à destination de la France a été évacué pour être fouillé samedi avant son départ à l'aéroport d'Amsterdam-Schiphol. En cause ? Des "menaces" adressées contre ce vol sur Twitter, a annoncé la gendarmerie néerlandaise. L'avion devait décoller à 14h45 (heure française).



"Nous prenons toujours les menaces très au sérieux, et nous avons décidé ici d'évacuer les passagers et de fouiller l'appareil", a déclaré à l'AFP Dennis Muller, porte-parole de la gendarmerie néerlandaise, sans pour autant établir de lien avec les attentats de vendredi soir à Paris.

Hier à 16:17 Fabius: "La Cop21 se tiendra, avec une sécurité renforcée" La Conférence sur le climat de Paris (COP21) "se tiendra" avec une sécurité renforcée malgré les attentats djihadistes qui ont frappé vendredi soir la capitale, a déclaré samedi à Vienne le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius.



"Non, non, la COP21 doit se tenir", a dit M. Fabius, interrogé à Vienne pour savoir si la conférence était menacée, selon un compte-rendu de ses propos publié par le Quai d'Orsay. La COP21, qui s'ouvre le 30 novembre par un sommet de chefs d'État et de gouvernement, "se tiendra avec des mesures de sécurité renforcées, mais c'est une action absolument indispensable contre le dérèglement climatique", a-t-il ajouté.

Hier à 16:16 Des soldats de Carcassonne appelés en renfort sur Paris Les soldats du 3e régiment de parachutistes d'infanterie de marine de Carcassonne sont arrivés à l'aéroport de Toulouse Blagnac. Ils doivent rejoindre la capitale pour renforcer les effectifs de sécurité sur Paris.



REMY GABALDA/AFP

Hier à 16:05 Bouteflika dénonce un "crime contre l'humanité" Le président algérien Abdelaziz Bouteflika a qualifié samedi les attentats de Paris de "véritable crime contre l'humanité" appelant a une solidarité internationale contre "ces crimes terroristes", dans un message adressé à son homologue François Hollande.



M. Bouteflika a exprimé sa "profonde indignation" suite à la série d'attentats. "Cette horreur planifiée constitue un véritable crime contre l'humanité", a écrit le président algérien. "L'Algérie condamne énergiquement ces crimes terroristes qui attestent encore une fois, malheureusement, que le terrorisme est un fléau transfrontalier qui appelle une réaction solidaire de toute la communauté internationale", a-t-il ajouté.



L'Algérie a été le théâtre dans les années 90 d'une guerre civile entre groupes islamistes armés et forces de l'ordre qui a fait 200.000 morts selon des chiffres officiels.

Hier à 16:03 Plusieurs ressortissants américains parmi les blessés L'ambassade des États-Unis à Paris travaille sans relâche pour identifier les ressortissants américains touchés par les attentats de Paris vendredi, a indiqué le département d'État samedi matin, précisant que plusieurs Américains faisaient partie des blessés.



"Nous sommes au courant que des Américains ont été blessés et nous leur offrons toute l'assistance consulaire possible", a dit un porte-parole de la diplomatie américaine, Mark Toner.



Extra staff working thru the night to help you locate US relatives in Paris who haven't checked in. 1-888-407-4747 (From the US and Canada) -- U.S. Embassy France (@USEmbassyFrance) November 14, 2015

Celui-ci n'a pas précisé combien de ressortissants américains précisément avaient été touchés. Il n'a pas non plus fait mention d'Américains tués dans ces attentats revendiqués par le groupe djihadiste Etat islamique et qui ont fait au moins 128 morts et plusieurs centaines de blessés. "Le gouvernement américain travaille en relation étroite avec les autorités françaises pour identifier les victimes américaines", a également souligné M. Toner. Parallèlement, le ministre de la Défense Ashton Carter s'est entretenu par téléphone avec son homologue français Jean-Yves Le Drian, selon un communiqué du Pentagone.



"Les États-Unis et la France maintiennent une relation étroite pour combattre le terrorisme à travers le monde, notamment par le biais d'actions directes en Afrique du Nord, en Syrie et en Irak", a noté le département de la Défense.



Hier à 16:00 Obama réunit le Conseil de sécurité nationale Avant de partir pour le G20, le président américain a décidé de réunir le Conseil de sécurité nationale suite aux attentats de Paris.

Hier à 15:51 Rassemblement : la police tente de disperser la foule place de la République



Par ces mégaphones, la police diffuse des appels à la dispersion "dans le calme". #Republique pic.twitter.com/owFqBnKPdE -- Paul de Coustin (@PauldeCoustin) November 14, 2015 Alors que s'organisait un début de rassemblement place de la République à Paris, la police, haut-parleurs en main, a demandé à la foule de se disperser dans le calme. La Préfecture de police de Paris a étendu ce matin l'interdiction de manifester sur la voie publique à l'ensemble de l'Île-de-France tandis que les initiatives se multiplient pour rendre hommage aux victimes

Hier à 15:47 "Policiers, n'avancez pas, sinon ils vont tous nous tuer" Kelly était présente hier au concert du groupe Eagle of death metal. En entendant les coups de feu et en apercevant les assaillants, elle et une vingtaine de personnes se sont réfugiées dans l'une des loges. « On a entendu l'agitation se rapprocher, donc on a fermé la porte. Le verrou était cassé, on s'est barricadés en mettant des meubles devant. Ensuite on a éteint la lumière, on s'est mis au sol et on a essayé de rester silencieux », explique-t-elle. « On s'est cachés là pendant environ deux heures. On ne voyait rien mais on entendait plus ou moins ce qu'il se passait, la prise d'otages était dans la pièce juste à côté. On a réussi à avoir la police au téléphone qui nous a dit de rester cachés. Pendant tout ce temps les périodes "calmes", silencieuses, où on entendait rien ou presque, se sont alternées avec des périodes avec des coups de feu, accompagnés de cris de terroristes et d'otages. On pouvait entendre les otages envoyés pour faire intermédiaire dire des choses comme : "policiers, n'avancez pas, sinon ils vont tous nous tuer, ils ont des ceintures d'explosifs" », ajoute-t-elle. La police a ensuite donné l'assaut et a pu libérer les personnes cloitrées dans la loge. Propos recueillis par William Plummer

Hier à 15:45 "Ils ont vécu l'effroi de la rencontre avec la mort" Psychiatre spécialiste du stress post-traumatique, le Dr François Ducrocq est arrivé à Paris au milieu de la nuit de Lille où il exerce pour assurer la prise en charge médico-psychologique d'urgence des victimes de la prise d'otages du Bataclan. En une matinée, son équipe a reçu à la mairie du 11e arrondissement une cinquantaine de personnes, «essentiellement des gens qui étaient au Bataclan mais qui sont partis avant l'arrivée des secours, parce qu'ils ont pu sortir sans être blessés ou légèrement», raconte-t-il au Figaro. «Ces gens sont très blessés psychiquement. Ils ont vécu l'effroi de la rencontre avec la mort». >> Lire l'interview du Dr Ducrocq sur les traumatismes subis par les otages de terroristes

Hier à 15:42 Interdiction de manifester sur la voie publique en Ile-de-France jusqu'à lundi La préfecture de police de Paris a étendu l'interdiction de manifester sur la voie publique à l'ensemble de l'Ile-de-France jusqu'à lundi, selon un nouvel arrêté pris samedi au lendemain des attentats dans la capitale et en Seine-Saint-Denis.



Les départements de la Seine-et-Marne, des Yvelines, de l'Essonne et du Val d'Oise sont désormais également concernés par l'interdiction de manifester sur la voie publique. Pour Paris et les départements limitrophes des Hauts-de-Seine, de Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne, l'interdiction de manifester court jusqu'à jeudi.



Cette décision s'explique par le fait que "les forces de sécurité intérieure" sont mobilisées pour "assurer la sécurisation générale de l'agglomération" et "ne peuvent être distraites de cette mission prioritaire pour assurer la sécurité spécifique des cortèges ou des rassemblements", selon l'arrêté signé par le préfet de police Michel Cadot.



"Au cas par cas, j'ai pris la décision de ne pas autoriser des grands rassemblements qui étaient prévus samedi, dimanche et lundi sur le territoire francilien", a expliqué sur France Info le préfet de police, citant en exemple des courses hippiques à Saint-Cloud ou Auteuil (Hauts-de-Seine), des semi-marathons dans plusieurs communes ou des concerts au Zénith.

Hier à 15:32 Annulation des dates parisiennes du festival les inRocKs Philips 2015 Suite aux attentats, Les inRocKuptibles, Alias Production, Philips, A.K.A, la Cigale et la Machine du Moulin Rouge ont pris la décision d'annuler l'ensemble des manifestions du festival les inRocKs Philips prévues ces samedi et dimanche à Paris.

Hier à 15:31 Témoignage du patron d'un restaurant touché par la fusillade Du sang partout, des douilles qui jonchent le sol, toutes les vitres brisées... Dimitri Mohamadi, le patron de la Casa Nostra, dans le XIe arrondissement, a du mal à parler tellement il est épuisé et bouleversé. Après une nuit blanche, il vient de passer toute la matinée avec les policiers dans sa pizzeria dévastée. "Je venais de prendre une commande, et je suis descendu en cuisine, raconte-t-il les yeux rougis.



"Quand je suis remonté, trente secondes plus tard, la fusillade était déjà terminée : une rafale avait brisé la vitre, les tables étaient renversées, des gens étaient couchés par terre. J'ai vu une personne qui passait devant le restaurant, elle avait pris une balle et s'est effondrée un peu plus loin. Je ne sais pas si elle est morte ou pas... Chez nous on n'a pas eu de morts, mais deux jeunes clientes, des habituées, ont été touchées. L'une d'elle, blessée au poignet, est venue demander de l'aide au bar, et on l'a descendue à la cave.



Quant à l'assaillant, il s'est enfui, et s'est abrité semble-t-il au 2 rue de la Fontaine au Roi. Les policiers ne l'ont pas trouvé"... Très choqué, il nous montre les images de son restaurant dévasté sur son téléphone portable.



Dans la nuit, les policiers ont fouillé le restaurant de fond en comble, et, selon Dimitri, tout cassé "dans les cuisines, (s)on bureau et la cave, où ils pensaient qu'un terroriste pouvait se cacher". "Moi, je suis parti en laissant tout allumé, même le chauffage, les fours...", poursuit-il. Ce matin, il a baissé son rideau, "sans savoir jusqu'à quand". Quant à la jeune fille blessée au poignet, Lucie, le patron du restaurant a pris de ses nouvelles : "elle a été opérée hier soir et elle va bien".



Témoignage recueilli par Stéphane Kovacs

Hier à 15:27 #PrayForParis: 6,7 millions de tweets en dix heures



» LIRE AUSSI : #PrayForParis: après les attentats à Paris, l'émotion et la solidarité sur les réseaux sociaux Depuis le début des attaques hier soir, #PrayForParis s'impose comme l'un des mots-clés les plus fréquemment cités sur Twitter. Plus de 6,7 millions de messages contenaient ce hashtag au cours des dix premières heures, indique-t-on chez Twitter. Soit le volume de discussions atteint par #JeSuisCharlie en cinq jours, après les attentats de janvier.

Hier à 15:26 VIDÉO - David Cameron : " Nous vaincrons ces terroristes "

Hier à 15:25 L'une des victimes du stade de France était le serveur du bar Le directeur de mission d'une agence d'hôtesses pour le stade de France est l'un des rescapés de l'attaque.

"J'étais en face du terroriste qui s'est fait exploser et le serveur qui venait de me donner le sandwich a été soufflé par l'explosion. Son corps gisait au sol devant la porte d'entrée, la police nous a interdit de sortir. J'ai dû attendre la police judiciaire pour témoigner."Une cellule psychologique a été mise en place pour les hôtesses en mission hier soir au stade de France. Par Mathilde Siraud

Hier à 15:21 Le CSA appelle les médias à la retenue Le Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA) a appelé samedi les médias à "ne donner aucune indication susceptible de mettre en cause" le déroulement des enquêtes en cours suite aux attaques perpétrées vendredi soir à Paris.



"Le Conseil supérieur de l'audiovisuel attire très vivement l'attention des rédactions des télévisions et des radios sur la nécessité de ne donner aucune indication susceptible de mettre en cause le bon déroulement des enquêtes en cours dans les circonstances tragiques que vit notre pays", selon le communiqué.

Hier à 15:10 Ce qu'on sait pour le moment sur les assaillants Moins de 24h après l'attaque, peu de détails sont encore disponibles sur les kamikazes qui ont attaqué simultanément plusieurs lieux de la capitale.



La "piste syrienne" est l'une des hypothèses de travail des enquêteurs, ont souligné les sources policières, précisant que des vérifications étaient effectuées en lien avec des services de renseignement étrangers, notamment européens. Un passeport syrien a été retrouvé près de l'un des auteurs des attaques, ce qui pose clairement la question d'un éventuel séjour en zone de djihad d'autres membres du commando et leur entraînement. D'ores et déjà, une source policière évoque "des types aguerris à première vue et parfaitement entraînés, que les témoins décrivent comme "assez jeunes et sûrs d'eux". Le corps d'un Français connu des services de renseignement, très probablement l'un des assaillants du Bataclan, a été identifié samedi.



Les restes des corps des kamikazes qui se sont fait exploser boulevard Voltaire, au Bataclan et au Stade de France, doivent être ramenés à l'Institut médico-légal (IML). Les enquêteurs espèrent que des traces ADN ou des empreintes exploitables coïncideront avec un fichier d'auteurs d'infractions. Selon des sources policières, des témoins évoquent des assaillants venus dans une voiture immatriculée en Belgique, ce qui laisse ouverte l'hypothèse d'une équipe venue de l'étranger, sans exclure la présence de locaux.



Une piste hors des frontières renforcée par l'arrestation le 5 novembre en Bavière d'un homme en possession de mitraillettes et d'explosifs, qui pourrait être lié aux attentats, selon le ministre-président de cette région allemande.









Hier à 15:05 VIDÉO - Le Pen : "La France et les Français ne sont plus en sécurité"

"La France doit enfin déterminer quels sont ses alliés et quels sont ses ennemis. Ses ennemis, ce sont ces pays qui entretiennent des relations bienveillantes avec l'islamisme radical.

Ce sont aussi ces pays qui ont une attitude ambigüe avec les entreprises terroristes. Tous ceux qui les combattent sont des alliés de la France et doivent être traités comme tels." "Le président de la République a annoncé l'État d'urgence et le contrôle aux frontières, c'est bien. (...) Mais quoi qu'en dise l'Union européenne, il faut que la France retrouve ses frontières de manière définitive".



La présidente du Front national a prononcé une courte déclaration, de 5 minutes : "Nous vivons l'horreur, une tragédie nationale". (...) La France et les Français ne sont plus en sécurité, mon devoir est de vous le dire. (...)"La France doit enfin déterminer quels sont ses alliés et quels sont ses ennemis. Ses ennemis, ce sont ces pays qui entretiennent des relations bienveillantes avec l'islamisme radical.Ce sont aussi ces pays qui ont une attitude ambigüe avec les entreprises terroristes. Tous ceux qui les combattent sont des alliés de la France et doivent être traités comme tels." "Le président de la République a annoncé l'État d'urgence et le contrôle aux frontières, c'est bien. (...) Mais quoi qu'en dise l'Union européenne, il faut que la France retrouve ses frontières de manière définitive". "La France a été rendue vulnérable, elle doit être réarmée" a-t'elle ajouté.

"Enfin, le fondamentalisme islamiste doit être anéanti. La France doit interdire les organisations islamistes, fermer les mosquées radicales et expulser les étrangers qui prêchent la haine sur notre sol, ainsi que les clandestins qui n'ont rien à y faire." "Quant aux binationaux participant de ces mouvances islamistes, ils doivent être déchus de leur nationalité et interdits de territoire." a proposé la présidente du FN.



Hier à 15:05 Le Bataclan avait déjà été l'objet d'un projet d'attentat en 2011 Samedi, les directeurs de théâtre parisiens attendaient de savoir si un arrêté serait pris pour fermer les salles, selon un assureur dans le milieu du spectacle. Pour certains, le Bataclan pourrait avoir été une cible des islamistes en raison de la tenue régulière de galas ou conférences d'organisations juives, notamment le « Magav », une unité de garde-frontières dépendant de la police d'Israël. En 2011, la salle avait fait l'objet d'un projet d'attentat en raison de «la confession juive de ses propriétaires». C'était la revendication de membres de « Jaish al-Islam », l'Armée de l'islam, interrogés alors par la DCRI. «Vu que le groupe de rock (Eagle of Death Metal, NDLR) qui passait samedi est quasi inconnu en France, juge un professionnel du spectacle, ce n'est en tout cas pas lui ou son public qui étaient visés». Le groupe terroriste déclare avoir pris pour cible «la capitale des abominations et de la perversion» (...) en voulant «humilier ses ennemis». L'Etat islamique parle d' « endroits choisis minutieusement». «Le stade de France lors du match (...) auquel assistait l'imbécile de François Hollande. Le Bataclan où étaient rassemblés des centaines d'idolâtres dans une fête de perversité ».

Informations recueillies par Delphine de Mallevoüe

Hier à 15:04 Paris : les maires d'arrondissement doivent annuler toutes manifestations jusqu'à mercredi Jusqu'au mercredi 19 novembre inclus, les maires d'arrondissement de Paris seront obligés d'annuler toutes manifestations ou rassemblements publics. C'est le message qui leur a été délivré samedi en fin de matinée lors d'une réunion de crise organisée par Anne Hidalgo à l'Hôtel de Ville de Paris. Les maires ont été reçus avec les présidents de groupes au Conseil de Paris, en présence d'Yvan Cordier, le directeur adjoint du préfet de Paris, qui s'est appliqué à exposer les conditions de l'état d'urgence dans la capitale. Il a également été décidé un report du Conseil de Paris au lundi 23 novembre. Cependant, les élus se retrouveront à 9h lundi pour un hommage aux victimes des attentats. Il n'est pas impossible qu'un déplacement soit également programmé dans la journée sur le site du Bataclan dans le XIe arrondissement de Paris. La fin des quatre jours de suspension des manifestations ou leur prolongation seront réévaluées en fonction des événements. Le seul point qui est resté flou à l'issue de la réunion est la question de l'ouverture des écoles et des crèches. Le gouvernement était toujours en train d'y réfléchir.

Philippe Goulliaud

Hier à 14:59 Annulations de concerts en série L'attentat qui a touché la salle de concert du Bataclan a provoqué un grand émoi dans le monde de la musique. Par solidarité, mais aussi pour des raisons de sécurité, de nombreux festivals et artistes annulent les représentations prévues ce week-end. Ici, une liste non exhaustive des concerts annulés :

- U2, le 14/11, à l'AccordHotel Arena Bercy, à Paris - The Do, le 14/11, à l'Olympia à Paris - Soprano, le 14/11, au Zénith de Paris - Maître Gims, le 14/11, au Zénith de Lille - L.E.J., le 14/11, place De Gaulle à Cherbourg - Cali, le 14/11, au centre culturel Saint Dizier, dans le cadre du festival Eclectik Rock - Nekfeu, le 14/11, à la Boîte à Musique à Metz et le 14/11 à l'Olympia à Paris - Odezenne, le 14/11, à l'Astrolabe à Orléans - Louane, le 14/11, au 106 à Rouen et le 15/11 à l'Ancienne Belgique à Bruxelles - Disiz, le 14/11, à l'Aéronef à Lille - M. Pokora, le 14/11, à Antarès au Mans et le 15/11 au Zénith d'Orléans



François Aubel , le 14/11, à Antarès au Mans et le 15/11 au Zénith d'Orléans

Hier à 14:56 Le report des régionales, une option difficilement envisageable



LIRE :

» Le report des régionales, une option difficilement envisageable Imposée par les événements d'hier soir, la question d'un report des élections régionales, prévues les 6 et 13 décembre prochain, taraude les constitutionnalistes.

Hier à 14:53 Un terminal de l'aéroport londonien de Gatwick évacué après une alerte à la bombe L'évacuation a eu lieu samedi matin après l'arrestation d'un homme soupçonné d'avoir déposé un engin explosif, a indiqué la police dans un communiqué. La police a interpellé un individu "au comportement suspect qui a déposé un objet à l'aéroport" et des artificiers ont été appelés pour vérifier la nature de l'objet, a précisé le communiqué. "Il est trop tôt pour se prononcer sur la nature de l'objet. Mais vu les événements à Paris vendredi soir, nous sommes en état de vigilance accrue face à des incidents de ce type", a souligné le commissaire Nick May dans ce communiqué. Gatwick est l'un des cinq grands aéroports londoniens, avec Heathrow, Stansted, City Airport et Luton.

Hier à 14:53 Nicolas Sarkozy sera reçu demain à l'Élysée



LIRE :

» Nicolas Sarkozy : «Notre pays ne doit pas céder. Notre pays ne doit pas reculer» L'ancien président de la République, Nicolas Sarkozy, sera reçu demain par François Hollande à l'Élysée à 10 heures. Les deux hommes ont convenu de cet entretien lors de leur échange téléphonique, ce matin.

Hier à 14:52 VIDÉO - Après les attaques à Paris, une unité nationale "difficile"



Si l'ensemble de la classe politique s'était rassemblée derrière François Hollande après les attentats contre Charlie Hebdo, l'unité nationale ne semble pas acquise au lendemain des attaques qui ont à nouveau ébranlé Paris vendredi soir, estime Philippe Goulliaud, rédacteur en chef au service politique du Figaro.

Hier à 14:51 Le corps d'un Français, connu des services des renseignements, identifié au Bataclan



Ces sources n'ont pas précisé son identité ni son parcours. Huit assaillants sont morts, dont sept en se faisant exploser, dans ces attaques perpétrées vendredi soir à Paris dans la salle de concerts du Bataclan, dans plusieurs rues du coeur de la capitale et près du Stade de France à Saint-Denis.



Le corps d'un Français connu des services de renseignement, très probablement l'un des assaillants de la salle de concert du Bataclan où plus de 80 personnes ont été tuées vendredi soir, a été identifié samedi, a-t-on appris de sources policière et proche du dossier.

Hier à 14:46 Les hôpitaux de Paris ont pris en charge 300 personnes Selon le bilan des hôpitaux de Paris (APHP) à 13h, les établissements ont pris en charge depuis hier soir 300 personnes dont 80 en état d'urgence absolue, 177 en situation d'urgence relative et 43 personnes impliquées (témoins ou proches). Cinquante-trois sont déjà sorties. «En état de choc, la majorité des personnes sont atteintes de traumatismes divers et parfois multiples qui pourront nécessiter une prise en charge médicale dans la durée », explique l'AP-HP qui affirme «disposer des capacités nécessaires pour assurer la prise en charge.» Les personnels de renfort nécessaires sont appelés directement par les hôpitaux, précise encore l'APHP. Les victimes ont été principalement prises en charge dans les hôpitaux Saint-Louis, Pitié-Salpêtrière, Henri-Mondor, Lariboisière, Saint-Antoine, Beaujon et l'hôpital Européen Georges Pompidou. Les particuliers à la recherche d'informations sur l'identité des victimes éventuellement hospitalisées à l'AP-HP peuvent appeler au 01 40 27 40 27. Les familles des victimes, blessées ou décédées, peuvent se rendre à l'Ecole militaire, 21 place Joffre dans le 7e arrondissement. Pauline Fréour

Hier à 14:43 Le témoignage de spectateurs du Bataclan "Le groupe jouait depuis environ une heure. Ils venaient de dire «On vous aime Paris» et avaient entamé la chanson Kiss the Devil avec les paroles: I meet the Devil and this is his song», quand on a entendu très clairement des détonations derrière la porte d'entrée." Benjamin et Célia se trouvaient au Bataclan, hier, lorsque les terroristes ont ouvert le feu sur la foule. Ils racontent au Figaro l'horreur de cette soirée.

Hier à 14:42 Des photos de profil tricolores sur Facebook Après avoir activé dès hier soir la fonction de signalement de sécurité, Facebook propose depuis quelques minutes de modifier sa photo de profil pour faire apparaître en surimpression les couleurs du drapeau français. "Changez votre photo de profil pour montrer votre soutien à la France et aux Parisiens", indique le réseau social.



Cette fonction est accessible, depuis l'application mobile ou depuis un ordinateur, grâce au lien "Essayez" situé sous une photo déjà modifiée. Il est possible de programmer un retour à sa photo de profil d'origine dans une heure, une journée ou une semaine.



Facebook avait notamment déjà activé ces filtres, aux couleurs arc-en-ciel cette fois, à la suite de la décision de la Cour Suprême américaine de reconnaître le mariage homosexuel aux États-Unis l'été dernier.



Hier à 14:34 Un mode opératoire sembable à celui des djihadistes syriens Dans une intervew au Figaro, l'ancien juge antiterroriste Marc Trévidic perçoit dans le mode opératoire adopté par les terroristes lors des attaques d'hier soir un mode opératoire similaire à celui de djihadistes de retour de Syrie. , l'ancien juge antiterroriste Marc Trévidic perçoit dans le mode opératoire adopté par les terroristes lors des attaques d'hier soir un mode opératoire similaire à celui de djihadistes de retour de Syrie.

Hier à 14:31 Malgré l'interdiction, des gens se recueillent à République Malgré l'interdiction de manifester décrétée par la préfecture de police de Paris, plusieurs dizaines de personnes étaient rassemblées samedi à la mi-journée place de la République à Paris pour se recueillir, "réfléchir" et "pleurer" les morts des attaques de la veille.



La mine souvent grave, les yeux parfois embués de larmes, ces anonymes affluaient au centre de la célèbre place parisienne pour se recueillir quelques minutes, allumer des bougies et de l'encens, ou déposer furtivement des fleurs au pied de la statue de bronze, devenue un symbole de la mémoire nationale post-Charlie, ont constaté des journalistes de l'AFP.



Sous l'oeil de quelques médias étrangers, les hommages spontanés ont débuté dès le matin, selon un policier sur place. "C'est la place de toute la France, c'est là qu'on s'est rassemblés pour Charlie", lance Gabrielle Paoli, 24 ans. "Pour Charlie, je n'étais pas en France. Hier, la première chose que je me suis dit, c'est que cette fois je suis avec mon peuple."



Sous le Lion de la #Republique, de nombreuses évocations des attentats de Charlie Hebdo sont encore affichées. pic.twitter.com/CkrAWtusAZ -- Paul de Coustin (@PauldeCoustin) November 14, 2015



Dix mois plus tard... #ParisAttacks #République pic.twitter.com/Vi248wwzxS -- Lucie Soullier (@LucieSoullier) November 14, 2015 Face aux nombreuses allées et venues, des policiers en civil demandent aux gens de "ne pas rester" sur les lieux pour "éviter tout attroupement", explique un policier: une interdiction de manifester sur la voie publique court jusqu'à jeudi à Paris et dans ses départements limitrophes.

Hier à 14:26 Les hôpitaux à l'heure du "plan blanc" Avec un bilan très lourd -et non définitif- de 128 morts et plus de 250 blessés, comment faire face à l'afflux de victimes dans les hôpitaux? Dès hier soir, François Hollande a annoncé la mise en place du "plan blanc", un dispositif destiné à faire face à des situations de crise. Explications.

Hier à 14:21 La Tour Eiffel fermée jusqu'à nouvel ordre La Tour Eiffel n'a pas été ouverte samedi et est fermée jusqu'à nouvel ordre, à la suite des attentats survenus vendredi à Paris, a annoncé la société d'exploitation du monument parisien. "La fermeture de la Tour Eiffel avait été anticipée vendredi soir", peu après l'annonce des attentats, a indiqué à l'AFP une porte-parole de la société d'exploitation de la Tour Eiffel. Le monument, visité par 15.000 à 20.000 personnes par jour, "n'a pas été ouvert samedi et reste fermé jusqu'à nouvel ordre", a ajouté la porte-parole. DIRECT. La Tour Eiffel fermée jusqu'à nouvel ordre https://t.co/KijdBwGLZs pic.twitter.com/A4A6JskEjH -- Cyril Petit (@CyrilPetit) November 14, 2015

Hier à 14:20 Un pianiste rend hommage aux victimes du Bataclan

Devant le Bataclan, un pianiste est venu rendre hommage aux victimes de l'attentat pic.twitter.com/AmISvyacKP -- Maud Vallereau (@maudvallereau) 14 Novembre 2015 Assis à son piano, un individu jouait ce matin devant le Bataclan pour rendre hommage aux victimes de l'attaque qui a fait plusieurs dizaines de morts vendredi soir.

Hier à 14:13 Émotion exprimée dans le monde entier



»Attentats à Paris : horreur et émotion chez les dirigeants internationaux

»Attentats à Paris : le monde entier solidaire de la France Déclarations de dirigeants, à l'image de Barack Obama et Angela Merkel, ou mobilisations spontanées dans plusieurs villes du monde portent presque toutes les mêmes messages depuis hier, ceux de l'émotion et du soutien envers la France.

Hier à 14:10 «Les postures et autres arguties politiciennes sont déplacées» Appels à la sécurité, hommages aux victimes - et dérapages. Après les fusillades, nos internautes nous livrent leurs premières réactions à chaud. Sur les réseaux sociaux, les internautes utilisent les hashtags #NousSommesUnis et #PrayersForFrance afin de manifester leur solidarité. Parmi les lecteurs du Figaro, comme dans les commentaires d'autres médias, beaucoup cherchent des responsables... et d'autres appellent à l'apaisement. Attentats à Paris : colère et émotion dans les commentaires du Figaro



Hier à 14:05 Au moins deux Belges tués dans les attaques de Paris Toutes mes condoléances aux familles et proches de toutes les victimes dont deux belges #Paris #ParisAttacks -- didier reynders (@dreynders) 14 Novembre 2015 Au moins deux ressortissants belges ont été tués dans les attaques de vendredi soir à Paris, a annoncé samedi le ministre belge des Affaires étrangères, Didier Reynders, à la télévision RTBF.

Hier à 14:02 Le récit de la soirée au Stade de France Des déflagrations successives, le président exfiltré, une descente du public sur la pelouse: le Stade de France était hier l'un des lieux où des attaques terroristes sont survenues. Sport24 détaille, minute après minute, le déroulement hors du commun de ce match.

Hier à 14:00 En Egypte, Sissi «condamne ces crimes abjects» Le président François Hollande s'est entretenu samedi par téléphone avec son homologue égyptien Abdel Fattah al-Sissi, qui a qualifié les attentats de Paris de "crimes abjects et lâches", a indiqué la présidence française. M. Sissi a "fermement condamné les attentats et présenté ses condoléances au nom du peuple égyptien face à ces crimes abjects et lâches", a indiqué l'Élysée, précisant que M. Hollande s'est en outre entretenu avec de nombreux autres dirigeants, dont le Premier ministre britannique David Cameron et le Premier ministre libanais Tammam Salam.

Hier à 13:57 Le hashtag #RechercheParis toujours actif De nombreuses personnes restent toujours sans nouvelles de leur proches depuis les attaques d'hier soir. La préfecture de police a mis en place une plateforme et un numéro pour leur permettre de diffuser des avis de recherches et d'obtenir des informations. Un autre dispositif est également né à partir d'un mot-clé sur Twitter: #RechercheParis, qui permet de signaler l'absence de nouvelles d'un proche, comme nous vous l'expliquons en détail dans notre article

Hier à 13:57 Fausse alerte à Bagnolet Des habitants déclaraient avoir entendu des coups de feu et des explosions au niveau du secteur de Bagnolet en région parisienne. "C'est une fausse alerte", rapporte la préfecture de police de Paris, jointe par Le Figaro. En réalité, il s'agirait de pétards qui auraient explosé à l'occasion d'un mariage.

Hier à 13:52 Marine Le Pen sera reçue demain à l'Élysée La présidente du Front national, Marine Le Pen, sera reçue demain à 17 heures à l'Élysée, indique la direction du parti contactée par Le Figaro.

Hier à 13:51 VIDÉO - Cazeneuve précise ce qu'implique l'état d'urgence Le ministre de l'Intérieur a précisé qu'un décret adopté en conseil des ministres, tenu hier soir en urgence, établit l'état d'urgence. Il est d'application immédiate sur l'ensemble du territoire et permet notamment de restreindre la circulation des véhicules dans certaines zones. Bernard Cazeneuve donne également toute latitude aux préfets d'établir "des couvre-feu".

Hier à 13:50 La préfécture de police de Paris met en garde contre les fausses informations et rumeurs Ne diffusez et ne relayez pas de fausses informations ou de fausses rumeurs. -- Préfecture de police (@prefpolice) 14 Novembre 2015

De son côté, Bernard Cazeneuve a appelé à "la plus grande rigueur dans les informations communiquées". De son côté, Bernard Cazeneuve a appelé à "la plus grande rigueur dans les informations communiquées".

Hier à 13:47 Cazeneuve : «Nos forces de l'ordre s'engagent totalement»



"Je salue les sapeurs-pompiers et l'ensemble des services de secours qui ont agi au milieu d'actes barbares et ont une nouvelle fois fait preuve d'une bravoure et générosité sans limite", a-t-il ajouté. "J'ai demandé d'organiser lundi à 12 heures un moment de recueillement. Nous sommes unanimes en soutien pour nos forces de l'ordre qui s'engagent totalement, comme en a témoigné hier soir le courage des policiers, de la BRI et du GIGN au moment de l'assaut donné pour libérer les otages du Bataclan de la barbarie des terroristes", a assuré le ministre de l'Intérieur lors d'un point presse tenu peu avant 14 heures."Je salue les sapeurs-pompiers et l'ensemble des services de secours qui ont agi au milieu d'actes barbares et ont une nouvelle fois fait preuve d'une bravoure et générosité sans limite", a-t-il ajouté.

Hier à 13:47 "Au moins une voiture recherchée" "Au moins un véhicule est recherché" par les forces de l'ordre, rapporte une source policière au Figaro. Plusieurs informations contradictoires circulent actuellement sur le modèle de cette voiture et sur le secteur de recherches.

Hier à 13:43 Un deuil national de trois jours, une première



»Trois jours de deuil national: du jamais-vu sous la Ve République François Hollande a annoncé ce matin que la France observerait un deuil national de trois jours. Il s'agit de la sixième fois que la Ve République est concernée par un tel événement, mais c'est la toute première fois qu'un deuil national s'entend sur une si longue durée.

Hier à 13:41 La reine Elizabeth II "profondément choquée" The Queen - "Prince Philip and I have been deeply shocked and saddened by the terrible loss of life in #Paris" (1/2) -- BritishMonarchy (@BritishMonarchy) 14 Novembre 2015 The Queen - "We send our most sincere condolences to you, the families of those who have died and the French people" (2/2) -- BritishMonarchy (@BritishMonarchy) 14 Novembre 2015





La reine Elizabeth II s'est dite "profondément choquée et attristée" dans un message de condoléances adressé au président français François Hollande après les attentats sanglants à Paris. "Le prince Philip et moi-même avons été profondément choqués et attristés par les terribles pertes en vies humaines à Paris. Nous présentons nos plus sincères condoléances, à vous, aux familles de ceux qui sont décédés et au peuple français", poursuit la Reine dans ce message, publié samedi sur Twitter.

Hier à 13:40 Tous les cinémas Gaumont Pathé, UGC et MK2 fermés ce 