Parce que ce vendredi soir, le jeune homme était allé dîner chez ses parents à Gagny avec l’un de ses frères.
Et puis les heures passent, les jours, et Djalal ne donne pas de nouvelles.
Le dimanche, après une matinée à faire sonner le téléphone dans le vide, son père se rend chez lui à Beaumont-sur-Oise.
Lundi, M. Sebaa va à la gendarmerie, expliquant être sans nouvelles de Djalal depuis vendredi.
Un mois après sa mort, sa famille souffre de ne pas en savoir plus sur les derniers instants de Djalal.