Dès samedi matin, les fédérations musulmanes françaises ont condamné « avec la plus grande fermeté » les attentats de Paris , dénonçant « une barbarie abjecte, revendiquée par Daech, fruit d'un terrorisme international qui tue indisctinctement ". Elles ont appelé à « la plus grande vigilance », en soulignant que « l'unité et la fraternité sont notre seule chance de résister à ce terrorisme aveugle qui devient maintenant une menace grave et réelle pour tous ".

La difficile lutte contre le radicalisme

Dans la communauté musulmane, certaines voix toutefois se sont aussi élevées pour demander aux imams présents sur le territoire français de collaborer plus activement aux politiques de lutte contre la radicalisation. « Nous sommes là pour travailler ensemble dans le même camp contre la barbarie ", estimait Abdelali Mamoun, théologien et imam de Seine-et-Marne, samedi sur iTélé. « Nous sommes conscients qu'il existe au sein de notre composante musulmane un désordre, un chaos qu'on a voulu maquiller par un conseil français [le Conseil français du culte musulman, NDLR] qui n'a rien de français, qui est étranger. Il faut revoir en profondeur notre organisation », a-t-il ajouté. Des reproches de ce type avaient déjà été formulés dans la communauté musulmane après les attentats du mois de janvier.

Le recteur de la mosquée de Bordeaux, Tareq Oubrou, appelle lui aussi dans le « JDD » à une mobilisation forte des musulmans : « Les institutions musulmanes doivent parler, se manifester (...). Ne pas laisser ces gens-là confisquer leur religion. " Pour Abdelali Mamoun, certains lieux de culte musulmans abritent des groupuscules capables de recruter des jeunes et de les radicaliser.

40 imams expulsés depuis 2012

Un phénomène contre lequel le gouvernement a du mal à lutter efficacement, malgré le volontarisme affiché par le Premier ministre samedi : « Nous devons anéantir les ennemis de la République, expulser tous ces imams radicalisés, comme nous le faisons, déchoir de leur nationalité ceux qui bafouent ce qu'est l'âme française ", a déclaré Manuel Valls.

Depuis 2012, quarante imams ont été expulsés pour avoir tenu des propos d'incitation à la haine, selon les chiffres du ministère de l'Intérieur de juin dernier. Et depuis le début de l'année 2015, « 22 dossiers sont en cours d'instruction ", avait précisé le ministre de l'Intérieur cet été.