Le corps de femme découvert dans l'appartement de Saint-Denis a été officiellement identifié comme étant celui d'Hasna Aït Boulahcen, annonce le parquet.
Elle ne serait pas le ou la kamikaze qui s'est fait exploser au moment de l'attaque des forces de l'ordre.
Un sac à main contenant un passeport au nom de la jeune femme de 26 ans avait été découvert dans l'appartement.
Hasna Aitboulahcen avait d'abord été présentée par le patron du Raid comme la kamikaze qui a actionné son gilet d'explosifs, au moment de l'assaut des forces de l'ordre.
Selon une source qui était sur les lieux de l'assaut, contactée par L'Express, ce troisième corps était dans un état tel qu'il était impossible de déterminer son sexe.