Ci sono anche due italiani tra le persone che sono rimaste ferite nell'attentato al Bataclan.
«Stanno entrambi bene ma immagino siano sotto choc per quello che hanno vissuto», dice il sindaco di Senigallia Maurizio Mangialardi.
Il sindaco riferisce di aver sentito i familiari di Massimiliano, che hanno vissuto ore di grande apprensione la scorsa notte, fin quando non hanno avuto notizie sulle loro condizioni.«State tranquilli, sto bene».
Io e un'altra cinquantina di persone, quindi non abbiamo vissuto l'incubo di dentro», aggiunge.«Siamo rimasti due ore in silenzio, poi le forze di sicurezza ci hanno tirati giù dal tetto».
Ci hanno detto di non uscire".I due marchigiani rimasti feriti nell'attentato al Bataclan «erano a Parigi per una vacanza e dovevano assistere al concerto.