Elles ont appelé à « la plus grande vigilance », en soulignant que « l'unité et la fraternité sont notre seule chance de résister à ce terrorisme aveugle qui devient maintenant une menace grave et réelle pour tous ".
Des reproches de ce type avaient déjà été formulés dans la communauté musulmane après les attentats du mois de janvier.
Le recteur de la mosquée de Bordeaux, Tareq Oubrou, appelle lui aussi dans le « JDD » à une mobilisation forte des musulmans : « Les institutions musulmanes doivent parler, se manifester (...).
Pour Abdelali Mamoun, certains lieux de culte musulmans abritent des groupuscules capables de recruter des jeunes et de les radicaliser.
Depuis 2012, quarante imams ont été expulsés pour avoir tenu des propos d'incitation à la haine, selon les chiffres du ministère de l'Intérieur de juin dernier.