Plusieurs rafales d’armes automatiques ont visé le restaurant Le Petit Cambodge et le bar qui lui fait face, Le Carillon, dans le 10e arrondissement de Paris.
Encore des tirs, et des gens par terre devant Le Carillon.
Les ambulances ont commencé à arriver (…), j’ai vu au moins 4 ou 5 personnes par terre, du côté du Carillon ».
Dans le bar l’Opus Parmentier, une vingtaine de personnes, toutes générations confondues, s’étaient retranchées, sous le choc.
Lire aussi Attaques à Paris : le point sur l’enquête et le déroulé des attaques