C'est à 22h15 que les policiers de la Brigade de recherche et d’intervention (BRI) arrivent aux portes du Bataclan, rapporte 20 minutes.
A ce moment-là, toujours aucun coup de feu n'a été échangé entre les forces de l'ordre et les kamikazes.
Les deux hommes transmettent un numéro de téléphone et le dialogue se poursuit avec un négociateur de la BRI.
Preuve de la violence des échanges, le bouclier des policiers, dont 20 minutes publie la photo, est criblé d'une trentaine d'impacts.
Non, selon 20 minutes, "les vingt otages qui se trouvaient entre la BRI et les terroristes sont sains et saufs."