Nach den Terroranschlägen in Paris ist ein zweites deutsches Todesopfer identifiziert worden.
Zu den Anschlägen in Frankreichs Hauptstadt hatte sich die in Syrien und im Irak wütende Dschihadistenmiliz "Islamischer Staat" (IS) bekannt.
Unter den Opfern sollen sich auch ein Spanier, ein Marokkaner und ein Italiener befinden.
Auch die USA, Schweden und Großbritannien bestätigten, jeweils einen Staatsbürger bei den Anschlägen verloren zu haben.
Mindestens drei Belgier, drei Portugiesen und drei chilenische Staatsbürger haben bei den Anschlägen ihr Leben verloren.