Jawad Bendaoud, le "logeur" des auteurs des attentats du 13 novembre 2015 à Paris, a été renvoyé devant le tribunal correctionnel, les juges estimant qu'il savait qu'il hébergeait certains djihadistes mais ignorait leur projet d'attaques, a appris vendredi l'AFP de source judiciaire.

Dans leur ordonnance signée mercredi, les magistrats instructeurs ont ordonné que Jawad Bendaoud soit jugé pour "recel de malfaiteurs terroristes", a précisé cette source, un délit passible d'une peine de six ans de prison puisqu'il se trouve en état de récidive.

Jawad Bendaoud avait fourni l'appartement de Saint-Denis, en proche banlieue parisienne, où l'organisateur présumé des attaques qui ont fait 130 morts, Abdelhamid Abaaoud, et un autre auteur des tueries s'étaient repliés.

Interpellé dans la rue au matin du 18 novembre 2015, au moment de l'assaut policier contre le logement, il avait été inculpé notamment pour "association de malfaiteurs terroriste criminelle en vue de commettre une action violente", un chef passible de la cour d'assises spéciale. Il est depuis en détention provisoire.

Les investigations n'ont "pas permis d'établir qu'il avait connaissance de leur projet"

"Au vu des éléments du dossier, il ne pouvait pas ignorer que les deux fugitifs étaient liés aux attentats du 13 novembre", avait estimé le parquet antiterroriste dans ses réquisitions. En revanche, pour le ministère public, les investigations n'ont "pas permis d'établir qu'il avait connaissance de leur projet de passer à nouveau à l'acte".

Abaaoud et son complice avaient prévu de se faire exploser, le 18 ou le 19 novembre, dans le quartier d'affaires de La Défense près de Paris, avait indiqué à l'époque le procureur de Paris.

Depuis son arrestation, Jawad Bendaoud, délinquant multirécidiviste, n'a cessé de clamer son innocence.

Au fil de l'instruction, certaines charges, laissant penser qu'il aurait pu avoir connaissance en amont des attentats du 13 novembre, sont tombées: un coup de téléphone qu'il avait reçu de Belgique dix jours avant les tueries s'était notamment révélé sans rapport avec l'enquête.