Des dizaines de personnes ont trouvé la mort au cours de la prise d'otages au Bataclan (proches de l'enquête).
Face à la terreur, la France doit être forte.
Fusillades #Paris : la place de la République totalement interdite à la circulation - pic.twitter.com/cyF7YNtyYw — Jérôme Godefroy (@jeromegodefroy) 13 Novembre 201523 h 39.
Un des auteurs de la fusillade au Bataclan aurait crié « c'est pour la Syrie », selon une journaliste de la rédaction de BFM TV.
#Fusillade — Julien Migaud-Muller (@jul_mm) 13 Novembre 2015Tirs à la Kalash au petit Cambodge dans le 10 ème à #Paris plusieurs morts.