FAITS DIVERS Le bilan des différentes attaques est d'au moins 40 morts, ce vendredi soir...

Illustration d'un véhicule de police. — Franck LODI/SIPA

Le plan rouge alpha a été déclenché, ce vendredi soir, à Paris où de nombreuses fusillades ont éclaté faisant au moins 40 morts, selon une source proche du ministère de l’Intérieur. Le plan rouge est destiné à pouvoir secourir de nombreuses victimes situées en différents endroits.

>> EN IMAGES. Attaques multiples à Paris

Dans le même temps, la Précture de police a diffusé, via son compte Twitter de nombreuses recommandations. « La Préfecture recommande à ceux qui se trouvent à domicile, chez des proches ou dans des locaux professionnels en Ile-de-France d’éviter de sortir sauf nécessité absolue. Et aux établissements recevant du public, de renforcer la surveillance des entrées et d’accueillir ceux qui en auraient besoin. »

Suite à plusieurs événements graves la préfecture de police recommande dans les prochaines heures (1/4) — Préfecture de police (@prefpolice) November 13, 2015

A ceux qui se trouvent à domicile, chez des proches ou dans des locaux professionnels en IDF d’éviter de sortir sauf nécessité absolue (2/4) — Préfecture de police (@prefpolice) November 13, 2015

aux établissements recevant du public, de renforcer la surveillance des entrées et d’accueillir ceux qui en auraient besoin (3/4) — Préfecture de police (@prefpolice) November 13, 2015