Plusieurs rafales d’armes automatiques ont visé le restaurant Le Petit Cambodge et le bar qui lui fait face, Le Carillon, dans le 10e arrondissement de Paris.

Le Monde | 14.11.2015 à 01h38 • Mis à jour le 14.11.2015 à 10h09

Dans la soirée du vendredi 13 novembre, entre 21 heures et 22 heures, des coups de feu retentissent au coin de la rue Bichat et de la rue Alibert, dans le 10e arrondissement de Paris. Plusieurs rafales d’arme automatique visent un bar et un restaurant. Selon un bilan provisoire par une source judiciaire contactée par Le Monde à 2 h 30 du matin samedi, entre 12 et 14 personnes ont été tuées et 10 autres blessées se trouvaient dans un état d’urgence absolue.

« Pour moi, cela s’est passé vers 21 heures, j’ai entendu des tirs pendant au moins trois minutes, qui venaient de l’angle de la rue Alibert et Bichat, j’ai regardé par la fenêtre et vu des gens courir, deux voitures arrêtées devant Le Petit Cambodge et Le Carillon, raconte une jeune femme qui habite dans la rue Bichat. Encore des tirs, et des gens par terre devant Le Carillon. Puis j’ai vu une des deux voitures noires partir de devant chez moi, j’ai vu surtout le passager de devant qui était très jeune, je lui aurais donné 18-20 ans. Ils sont partis très vite vers la rue du Faubourg du Temple. Je n’ai vu personne derrière. La voiture avait une plaque d’immatriculation belge. Les ambulances ont commencé à arriver (…), j’ai vu au moins 4 ou 5 personnes par terre, du côté du Carillon ».

Une dizaine de médecins de l’hôpital Saint-Louis, situé à une centaine de mètres de là, pour l’essentiel des internes, se trouvaient dans le bar Le Carillon au moment de l’attaque. L’un d’eux témoigne : « On écoutait de la musique quand on a entendu ce qu’on pensait être des bruits de pétards. Quelques instants plus tard, c’était des scènes de guerre. Du sang partout. On a essayé de parer au plus pressé. Au total, on a déjà dénombré 10 morts. Les blessés ont été évacués. Je n’ai pas pu voir les assaillants. Un ami m’a dit avoir vu un homme avec une arme de guerre. »

« Trois tirs de grosses rafales »

Le Petit Cambodge, un restaurant qui fait face au bar du Carillon, a aussi été visé. Une journaliste d’une trentaine d’années, arrivée sur les lieux juste après les tirs, témoigne, sous le choc : « Il y avait des gens par terre, j’ai d’abord cru qu’une voiture était rentrée dans le restaurant Le Petit Cambodge, dont la vitrine était défoncée. Il y avait plein de gens par terre, énormément… Je dirais une quarantaine, il y avait 4 ou 5 personnes qui étaient debout, pas plus. (…) Je n’ai par contre pas vu de sang. Les pompiers sont arrivés vite, mais c’était très calme, ça m’a frappé. » Une jeune femme, un peu hébétée, lui a dit « gunshot, gunshot » (« coups de feu, coups de feu », en anglais).

Un autre témoin, résidant près de la rue Bichat, dit avoir entendu « trois tirs de grosses rafales, le premier tir était hyper long ». Le périmètre a été bouclé autour de l’hôpital Saint-Louis.

Juste derrière la rue Bichat, l’avenue Parmentier a résonné aux sons des sirènes de pompiers et d’ambulances au départ de l’hôpital jusqu’à plus de deux heures du matin. Dans le bar l’Opus Parmentier, une vingtaine de personnes, toutes générations confondues, s’étaient retranchées, sous le choc. Certains se préparaient à y passer la nuit, à défaut de pouvoir rentrer chez eux ou récupérer leur voiture dans les rues alentours bloquées à toute circulation.

Lire aussi Attaques à Paris : le point sur l’enquête et le déroulé des attaques