Guillaume B. Decherf, journaliste aux Inrocks, est mort hier soir au Bataclan. Il avait 43 ans. Il était père de deux enfants.

Aujourd’hui, la rédaction des Inrockuptibles est en deuil. Nous venons d’apprendre la mort de notre ami Guillaume B. Decherf au Bataclan ce vendredi soir. Pour les Inrocks, Guillaume écrivait sur la musique, le rock et le metal plus particulièrement.

Dans notre numéro du 28 octobre dernier, il chroniquait "Zipper down", le dernier disque d’Eagles of Death Metal et annonçait leur concert du 13 novembre au Bataclan de Paris.

Il collaborait au magazine depuis 2008, certains d’entre nous l’avaient rencontré à Libération, Rolling Stone ou à l'ESJ Lille, son école de journalisme. Il avait coordonné notre numéro hors série consacré au metal sorti en 2012.

Ce dimanche, Guillaume devait assister pour les Inrocks au concert de Motörhead prévu au Zénith de Paris.

Il était père de deux filles.

Toute la rédaction du journal est bouleversée par sa disparition.

Nos pensées vont à sa famille et à ses proches.

La rédaction des Inrockuptibles.