FAITS DIVERS Le bilan des différentes attaques est d'au moins 40 morts, ce vendredi soir...
Le plan rouge est destiné à pouvoir secourir de nombreuses victimes situées en différents endroits.
Attaques multiples à ParisDans le même temps, la Précture de police a diffusé, via son compte Twitter de nombreuses recommandations.
« La Préfecture recommande à ceux qui se trouvent à domicile, chez des proches ou dans des locaux professionnels en Ile-de-France d’éviter de sortir sauf nécessité absolue.
Et aux établissements recevant du public, de renforcer la surveillance des entrées et d’accueillir ceux qui en auraient besoin.