Konsertlokalet Bataclan ble aller hardest rammet under gårsdagens terror i Paris.

Les de grusomme vitnesbyrdene:

Nå hevder det franske nyhetsmagasinet Le Point at lokalene har vært truet tidligere, fordi bygningen har jødiske eiere.

Ifølge avisen ble en konkret trussel avlevert til franske sikkerhetsmyndigheter i 2011.

Patrick Janicek/Wikimedia Commons

— Vi har planblagt et angrep på Bataclan fordi det har jødiske eiere, lød det. Dette førte til at den islamistiske gruppen Jaish al-Islam ("Islams armé") ble avhørt.Også i 2007-2008 skal det ha vært rettet trusler fra radikale grupper mot Bataclan, fordi prosionistiske arrangementer ble holdt der, skriver Le Point.

De siste årene har imidlertid truslene vært færre, frem til det grusomme angrepet rammet fredag kveld.

Opplysningene i Le Point er foreløpig ikke bekreftet av andre medier eller kilder.