Depuis les attaques du 13 novembre, les jeunes se pressent dans les casernes pour s’engager.
L’étudiant estime cependant que « les vrais dangers viennent des citoyens français, pas des terroristes ».
Je ne suis pas raciste, mais quand je vois des gens hisser des drapeaux étrangers sur les mairies parce qu’ils ont gagné un match de foot, je ne le supporte pas.
»« Ils ne sont pas dans la vengeance »Le colonel de Lapresle assure ne constater aucune motivation raciste.
»Le colonel Bruno Bert, qui commande le recrutement en Ile-de-France et en outre-mer, confirme.