S’appuyant notamment sur des témoignages et l’analyse des images de vidéosurveillance, le procureur a révélé l’existence de «trois équipes de terroristes coordonnées»(lire pages 10 à 14).
De son côté, la police technique et scientifique (PTS) a procédé à un titanesque inventaire des victimes et des blessés.
Il s’agit de procéder à des prélèvements ADN et de croiser les résultats avec les différents fichiers de police.
Depuis le début des attaques, une cellule de crise a par ailleurs été activée au parquet de Paris, mobilisant 22 magistrats.
Déjà pointée du doigt lors des attentats de janvier, la DGSI pourrait à nouveau être dans la tourmente.