"112 passages aux Urgences pour stress ont été observés au cours de la seule journée de samedi contre une quinzaine la veille en Ile-de-France" a indiqué à l'AFP le Dr Thierry Cardoso de l'InVS.
Après une baisse dimanche (30 passages), les passages aux Urgences pour stress sont remontés à 70 lundi avant de retomber à 28 mardi.
Une augmentation des passages aux Urgences a également été observée hors région parisienne, avec 324 passages aux Urgences du 14 au 16 novembre au niveau national (dont 212 en Ile-de-France), contre 40 en moyenne par jour enregistrés à cette période de l'année.
70% de ces passages correspondent à des états de stress post-traumatique non suivis d'hospitalisation, note l'InVS.
Cette surveillance, effectuée de manière systématique pour d'autres pathologies comme la grippe, consiste à faire remonter des informations grâce au réseau de surveillance OSCOUR (Organisation de la surveillance coordonnée des Urgences) et à SOS Médecins.