« Nous avions un projet d'attentat contre le Bataclan parce que les propriétaires sont juifs.
Des menaces à répétitionsEn 2007 et en 2008, le Bataclan avait déjà été sous la menace de groupes plus ou moins radicaux.
Sur le Web, une vidéo montrant un groupe d'une dizaine de jeunes, le visage masqué par des keffiehs, qui menacent les responsables du Bataclan à propos de l'organisation du gala annuel du Magav.
Depuis, chaque fois qu'une organisation juive se réunit au Bataclan, de nombreux commentaires hostiles fleurissent sur le Web.
Le groupe avait alors dû faire face à plusieurs appels au boycott, ce qui ne les avait pas empêchés de s'y produire.