3 h 30. Un dernier bilan fait état de 126 morts dans les attaques de vendredi soir. Il faut ajouter 83 blessés en urgence absolue et 132 en urgence relative.

2 h 23. Une enquête pour assassinats en relation avec une entreprise terroriste a été ouverte (procureur).

2 h 10. Les blessés du Bataclan sont soignés au Cirque d'Hiver.

Au cirque d'hiver on soigne les blessés pic.twitter.com/WqYO14I2N2 — Brusini hervé (@Brusichon) 14 Novembre 2015

2 h 1. Hollande près du Bataclan : « Nous allons mener le combat, il sera impitoyable » face aux terroristes.

1 h 53. Quatre assaillants morts (proches de l'enquête).

1 h 45. 1 500 militaires supplémentaires sont mobilisés.

1 h 34. Le dernier bilan fait état de 112 morts.

1 h 21. La salle du Bataclan était pleine vendredi soir. Il y avait 1 500 spectateurs.

1 h 17. La tour Eiffel a été éteinte en mémoire aux nombreuses victimes du vendredi 13 novembre.





1 h 15. Hollande se rend au Bataclan avec Valls, Cazeneuve et Taubira (Élysée).

1 h 12. Les sources policières font état d'au moins une centaine de morts au Bataclan.

1 h 10. Sept berlines noires officielles viennent d'arriver au Bataclan, très sécurisé.

1 h 8. Les premiers blessés du Bataclan sont en cours d'évacuation.

#Paris Beaumarchais. proche #Bataclan poste de secours avancé. des blessés évacués vers hopitaux toute les minutes. pic.twitter.com/JC7MEI0kYJ — Guillaume Auda (@GuillaumeAuda) 14 Novembre 2015

1 h 5. Des dizaines de personnes ont trouvé la mort au cours de la prise d'otages au Bataclan (proches de l'enquête).

0 h 55. L'une des trois explosions qui ont eu lieu au Stade de France aurait été provoquée par un kamikaze.

0 h 51. Les deux preneurs d'otages du Bataclan ont été abattus par la BRI.

0 h 50 - Assaut terminé au Bataclan. 2 terroristes abattus par nos collègues des services spécialisés. Le RAID et... https://t.co/j3VhLNzD5O — UNITÉ SGP POLICE (@UNITESGPPOLICE) 13 Novembre 2015

0 h 50. Toutes les équipes de chirurgie, d'anesthésie et de réanimation sont opérationnelles à l'hôpital de la Pitié. Tous les anesthésistes, chirurgiens et médecins de garde et ceux qui ont été rappelés sont sur place avec les équipes paramédicales.

0 h 38. Les assaillants de la salle de spectacle Le Bataclan à Paris vendredi soir « ont tiré en plein dans la foule en criant Allah Akbar » (Dieu est le plus grand), a rapporté un témoin de la scène interrogé sur France Info.

0 h 37. Les hommes de la BRI ont donné l'assaut au Bataclan (i>Télé).

0 h 27. Des attaques ont été menées dans sept points différents vendredi soir, rapporte l'AFP.

0 h 25. Des détonations ont retenti aux abords et dans la salle de concert.





0 h 22. L'assaut aurait été donné au Bataclan.

Assaut en cours au Bataclan. Rafales et détonations. — Hugo Clément (@hugoclement) 13 Novembre 2015

0 h 10. Les secours affluent sur les lieux des drames.

23 h 55. François Hollande s'exprime. « Au moment où je m'exprime, des attaques terroristes sont encore en cours », a commencé le chef de l'État.

« Nous avons mobilisé toutes les forces possibles pour la neutralisation des terroristes ainsi que la mise en sécurité de tous les quartiers concernés. [...] Deux décisions seront prises : l'état d'urgence sera décrété, certains lieux fermés, la circulation interdite. L'état d'urgence sera proclamé sur l'ensemble du territoire. »

« La deuxième décision est la fermeture des frontières. C'est une terrible épreuve qui, une nouvelle fois, nous assaille », a conclu François Hollande, très ému. « Nous devons, dans ces moments si difficiles, faire preuve de compassion et de solidarité. Face à la terreur, la France doit être forte. »

23 h 51. Le président américain Barack Obama s'est exprimé pour témoigner de son soutien. « Nous sommes avec le peuple français, qui est avec nous dans le combat contre le terrorisme. Les USA proposeront toutes infos et toute aide nécessaire à la France. Quand de telles attaques arrivent, nous devons rester ensemble face à cette extraordinaire attaque terroriste. On ne sait pas encore exactement ce qui est arrivé, on ne veut pas spéculer sur qui sont les auteurs. Nous attendons que la situation soit sous contrôle. »

23 h 50. Plusieurs rues ont été fermées dans les 10e et 11e arrondissements, comme la place de la République.

Fusillades #Paris : la place de la République totalement interdite à la circulation - pic.twitter.com/cyF7YNtyYw — Jérôme Godefroy (@jeromegodefroy) 13 Novembre 2015

23 h 39. Le plan rouge alpha, prévu en cas de multi-attentats, vient d'être déclenché par Hollande.

Suite à plusieurs événements graves la préfecture de police recommande dans les prochaines heures (1/4) — Préfecture de police (@prefpolice) 13 Novembre 2015

A ceux qui se trouvent à domicile, chez des proches ou dans des locaux professionnels en IDF d’éviter de sortir sauf nécessité absolue (2/4) — Préfecture de police (@prefpolice) 13 Novembre 2015







23 h 37. Conseil exceptionnel des ministres dans la nuit. La mairie de Paris appelle les habitants à rester chez eux.

23 h 33. Anne Hidalgo vient d'arriver à proximité du Bataclan. Le bilan s'alourdit, BFM TV parle de 60 morts.

23 h 31. Un des preneurs d'otages du Bataclan serait armé d'explosifs.

23 h 28. L'agence de presse AFP évoque le chiffre de 100 personnes prises en otage au Bataclan.

Devant le Bataclan. Quartier bouclé. Plus personne avenue de la République. #AttaquesParis #BATACLAN pic.twitter.com/9Pfx5seH2h — Quentin Périnel (@quentinperinel) 13 Novembre 2015





23 h 25. Un des auteurs de la fusillade au Bataclan aurait crié « c'est pour la Syrie », selon une journaliste de la rédaction de BFM TV.

23 h 15. Des coups de feu incessants retentissent actuellement dans la salle de concert.

23 h 7. Le Raid est arrivé sur les lieux de la prise d'otages, au Bataclan.

Les hommes du RAID sont là, près du Bataclan, bvd Voltaire #fusillade — Elise Barthet (@EliseBarthet) 13 Novembre 2015





23 h 5. Manuel Valls est arrivé au ministère de l'Intérieur. François Hollande est également attendu pour « faire le point sur la situation ».

22 h 50. L'AFP évoque 30 morts, entre les différentes attaques. Le Raid se prépare à intervenir.

22 h 42. Selon i>Télé, il y aurait eu trois déflagrations au stade de France, à 21 h 17 et 21 h 19, à l'extérieur du stade. On parle de grenades. La 3e déflagration a eu lieu pendant la mi-temps. Les portes du stade viennent d'être réouvertures, en essayant de faire sortir les spectateurs bloc par bloc.

22 h 40. Il y aurait une prise d'otages au Bataclan, d'après les informations de BFM TV. L'information est confirmée par la préfecture.

22 h 37. Fusillade sur la terrasse de la Bonne Époque, un café rue de Charonne. Un ambulancier raconte avoir vu des corps par terre « pisser le sang ». Il passait en voiture et s'est arrêté. « Pas vu d'échange de tirs, mais vu des personnes en pleine hémorragie. » « Une dizaine de personnes par terre », selon cet ambulancier, Rachid, qui travaille pour la société Ulyss.

La rue Faidherbe

22 h 35. Le ministre de l'Intérieur se rend Place Beauvau pour une réunion de crise. « Au moins 18 morts dans le 10e arrondissement de Paris », d'après les informations d'i>Télé.

22 h 30. Une troisième fusillade est a priori en cours. L'homme utilise une arme de gros calibre, le type d'arme qui a déjà servi lors des attentats précédents.

22 h 25. Un hélicoptère survole actuellement la capitale.

22 h 22. Les forces de l'ordre sont déployées. Des policiers armés avec des gilets pare-balles et des boucliers se dirigent vers le Bataclan. Plusieurs camions de pompiers sont sur place.

« Cinq à six coups de feu ont été entendus », rapporte un témoin à propos de la fusillade du Bataclan, où se tenait un concert à guichet fermé. D'après des témoins, des tirs auraient également été entendus à proximité du Bataclan, qui a été évacué. Des hommes seraient entrés dans la salle de concert et auraient tiré à de nombreuses reprises. On compterait « 12 victimes au sol ». Des gendarmes et des policiers sont sur place.

21 h 30. Une fusillade a éclaté dans le 10e arrondissement de Paris. Selon BFM, une fusillade a fait plusieurs morts et au moins 7 blessés dans un restaurant du 10e arrondissement, Au Petit Cambodge. D'après les journalistes présents sur place, le bilan pourrait être beaucoup plus lourd, les camions de pompiers ne cessent d'affluer. Il y aurait eu des tirs à la kalachnikov. Un témoin affirme que « cela a tiré pendant trente minutes ». La police et les pompiers sont sur place. Les tireurs n'ont pas été appréhendés.

Deux morts et 7 blessés selon @neila qui est près de la place de la république. Bilan pourrait s'alourdir. #Fusillade — Julien Migaud-Muller (@jul_mm) 13 Novembre 2015

Tirs à la Kalash au petit Cambodge dans le 10 ème à #Paris plusieurs morts. Secours et police sur place #tir pic.twitter.com/BBKaYocMz7 — Vincent Berthézène (@Vince66240) 13 Novembre 2015

Au cirque d'hiver on soigne les blessés pic.twitter.com/WqYO14I2N2 — Brusini hervé (@Brusichon) 14 Novembre 2015