Konsertlokalet Bataclan ble aller hardest rammet under gårsdagens terror i Paris.
Les de grusomme vitnesbyrdene:Nå hevder det franske nyhetsmagasinet Le Point at lokalene har vært truet tidligere, fordi bygningen har jødiske eiere.
Patrick Janicek/Wikimedia Commons— Vi har planblagt et angrep på Bataclan fordi det har jødiske eiere, lød det.
De siste årene har imidlertid truslene vært færre, frem til det grusomme angrepet rammet fredag kveld.
Opplysningene i Le Point er foreløpig ikke bekreftet av andre medier eller kilder.