130 personnes ont trouvé la mort dans les attaques du 13 novembre à Paris. Brutalement arrachées à ceux qui les côtoyaient chaque jour, elles font aujourd'hui partie de notre univers, à tous. Elles ne nous quittent plus. Nous refusant à les réduire à un chiffre, 130, et à un statut, celui de « victimes », nous avons voulu leur donner un visage, raconter qui elles étaient, leur rendre leur vie, à travers ceux qui les connaissaient et les aimaient. Les installer, aussi, dans notre souvenir. Les journalistes du Monde se sont rassemblés pour écrire ces portraits. Pas tous. Car certaines familles n’ont pas souhaité dans l’immédiat participer au Mémorial, ou qu’on cite le nom de leur proche disparu.

La rédaction du Monde.

Tous les lieux

Rue Bichat

Le Bataclan

Rue de la Fontaine au Roi

Rue de Charonne

Stade de France

Lire aussi : Pourquoi Le Monde publie un mémorial pour les morts du 13 novembre



Lire aussi : Ce que nous ont appris les portraits des victimes du 13 novembre