publié le 14/11/2015 à 15:12Les fédérations musulmanes françaises ont condamné samedi 14 novembre "avec la plus grande fermeté" les attentats de Paris, une "barbarie abjecte, revendiquée par Daesh, fruit d'un terrorisme international qui tue indistinctement".
Le Conseil français du culte musulman (CFCM), le Comité de coordination des musulmans turcs de France (CCMTF), la Fédération française des associations islamiques d'Afrique, des Comores et des Antilles (FFAIACA), la Fédération nationale de la grande mosquée de Paris (FNGMP), Foi et Pratique (F&P), le Rassemblement des musulmans de France (RMF) et l'Union des organisations islamiques de France (UOIF) ont signé cet "appel des fédérations musulmanes à l'unité et au deuil national", ont-elles indiqué samedi dans un communiqué.
Les signataires ont appelé "à la plus grande vigilance", en soulignant que "l'unité et la fraternité sont notre seule chance de résister à ce terrorisme aveugle qui devient maintenant une menace grave et réelle pour tous".
"Ces terroristes, en s'attaquant à la France, s'attaquent à nos valeurs.
Ils rejettent la liberté et la démocratie partout où elles existent en perpétrant tous les jours des attentats sanglants dans différents pays", ajoutent-ils.