Situé dans le XIème arrondissement de Paris, Le Bataclan est une salle de spectacle mythique.
À l’origine, le Bataclan était un « music-hall » qui mettait à l’affiche ballets et numéros d’acrobatie.
La salle est revendue et transformée en cinéma en 1926, puis victime d'un terrible incendie en 1933.
Mis en difficulté par la concurrence de la télévision et la monopolisation des circuits d’exploitation, le cinéma Bataclan, ferme en 1969 et revient à son activité d’origine.
Depuis 2004, le Bataclan est dirigé par Jules Frutos et Olivier Poubelle et reste un des hauts lieux des spectacles parisiens.