Daech a été bloqué alors qu'il s'apprêtait à attaquer Badgad, au sud, et à entrer au Kurdistan, au nord.
Daech a été bloqué alors qu'il s'apprêtait à attaquer Badgad, au sud, et à entrer au Kurdistan, au nord.
Selon des sources proches de l'enquête, le père et le frère d'un des kamikazes du Bataclan seraient actuellement en garde à vue.
En entendant les coups de feu et en apercevant les assaillants, elle et une vingtaine de personnes se sont réfugiées dans l'une des loges.
Pour Paris et les départements limitrophes des Hauts-de-Seine, de Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne, l'interdiction de manifester court jusqu'à jeudi.