Elif Dogan et Milko Jozic ont été tués dans les attentats de Paris.
Ingrid, l’ex-femme de Miko, vient de nous confirmer la triste nouvelle.
Ils habitaient dans la rue du Bataclan...Elif Dogan et Milko Jozic ont été tués dans les attentats de Paris.
Ingrid, l’ex-femme de Miko, vient de nous confirmer la triste nouvelle.
Ils habitaient dans la rue du Bataclan...Elif Dogan et Milko Jozic, deux Liégeois, ont perdu la vie dans les attentats de ParisLaureline, la fille de Milko, n’avait plus de nouvelles depuis ce vendredi soir.