Un homme s'est fait sauter vendredi soir dans une brasserie du boulevard Voltaire, à proximité de la place de la Nation.
C'est l'attentat qui est passé le plus inaperçu vendredi soir, dans la multitude des attaques tragiques qui ont touché Paris.
Un kamikaze s'est fait exploser à 21h41 à la terrasse du bistrot Comptoir Voltaire, au 253 boulevard Voltaire, à deux pas de la place de la Nation.
>> Suivre l'évolution des événements en direct avec L'ExpressSelon le récit du responsable du café à L'Express, le terroriste s'est installé tranquillement dans le café.
Ce samedi après-midi, la police scientifique s'active sur la scène de crime.