● Nouveau bilan à la hausse:Le procureur de la République de Paris, François Molins, a donné un nouveau bilan des attaques à l'occasion d'une conférence de presse à Paris.
Les «terroristes» ont évoqué la Syrie et l'Irak lors de leurs pourparlers avec la police, a-t-il par ailleurs ajouté.
● La piste des complicités belgesL'un des véhicules utilisés par les assaillants était immatriculé en Belgique et loué par un Français.
19 personnes assises à la terrasse sont décédées, 9 personnes sont dans un état d'urgence absolue.
L'assaut a été donné par la BRI et le raid ensuite.