© Fournis par Le Figaro Le visage de Fabien Clain diffusé dans le reportage «Pièces à conviction» du 6 mars 2013.
(Images France 3)C'est par sa voix que l'État islamique a revendiqué les attentats qui ont frappé Paris vendredi 13 novembre.
En effet, déjà à cette époque, Fabien Clain ne passe pas inaperçu dans le quartier du Mirail.
Très actif, il est à la tête d'un groupe salafiste composé de jeunes qu'il a converti.
Les deux hommes se côtoient dans des appartements du quartier toulousain, où Fabien Clain a créé une salle de prière.