Valeria Solesin (la seconda in basso da destra) con il suo gruppo di Emergencytra le vittime di Parigi c'è una ragazza stupenda, per anni volontaria di @emergency_ong.
— Cecilia Strada (@cecilia_strada) 15 Novembre 2015A nome mio personale e di tutta la Città di Venezia esprimo il cordoglio più profondo per la morte di #ValeriaSolesin.
"Abbiamo la certezza, ho parlato con il console in Francia e con il fidanzato di mia figlia ieri e pare che Valeria sia morta, probabilmente da venerdì sera".
Il papà di Valeria dunque non ha ricevuto la triste notizia dalla Farnesina ma da chi era con lei quel tragico 13 novembre.
Valeria è stata uccisa, insieme a tanti altri giovani, perché - scrive - rappresentava il futuro dell'Europa, il nostro futuro".. Il premier ha chiamato i genitori di Valeria Solesin, esprimendo loro la "vicinanza del governo".