12h35: A Montreuil, des riverains inquiets après la découverte de la voiture des terroristes

Benjamin, un riverain qui habite juste à côté du lieu où la voiture des terroristes, avec des Kalachnikovs à bord, a été retrouvée, témoigne auprès d'un journaliste de 20 Minutes: «Je me suis réveillé ce matin et j'ai vu des gens dans la rue, autour des débris de verre de la vitre de la voiture. Moi, ça m'inquiète quand même de savoir qu'une voiture avec des kalachnikovs est resté toute une journée à côté de chez moi. Ici, tu as toujours l'impression d'être un peu à l'écart de Paris et là, ils débarquent ici d'un coup.»

Un autre riverain explique: «J'ai une boutique à côté. J'ai vu passer des policiers hier soir, sans me douter que c'était ça. C'est ce matin me rendant compte qu'ils cherchaient une Seat que j'ai compris que c'était la voiture des tueurs. Des clients m'ont dit l'avoir vue samedi dans la journée. C'est inquiétant de savoir qu'une voiture avec des kalachnikov est restée 24 h dans la rue aux yeux de tous».