Situé dans le XIème arrondissement de Paris, Le Bataclan est une salle de spectacle mythique.

L’architecte Charles Duval imagina en 1864 ce bâtiment, alors baptisé « Le Grand Café Chinois-Théâtre Bataclan ». Il est conçu tout de bois, de briques, de céramiques, de pierres et d’ornements ; une composition loufoque qui répond bien à son nom, « Bataclan », qui faisait référence à l’opérette d’Offenbach. Cette façade, dont l’architecture particulièrement originale représente une véritable pagode chinoise, lui a valu près de 130 ans plus tard d’être classé monument historique. À l’origine, le Bataclan était un « music-hall » qui mettait à l’affiche ballets et numéros d’acrobatie. Après quelques années, de petites comédies empruntées aux vaudevillistes à la mode comme Scribe, Bayard, Dumersan, Melesville entre autres remplacèrent acrobates et danseurs.

Le Bataclan vécut une période de gloire en 1892 ; on vit alors monter sur ses planches Jules Réval, Stiw-Hall et William Cody alias Buffalo-Bill.

En 1905, Gaston Habrekorn, poète chansonnier, conquit le public par la qualité de la troupe qu’il choisit: Louis Hervé, Léon Debreuil, Armand Bourgery.

La salle est revendue et transformée en cinéma en 1926, puis victime d'un terrible incendie en 1933. Le bâtiment original est partiellement détruit en 1950 pour se conformer aux nouvelles normes de sécurité en vigueur. La nouvelle salle garde une capacité de 1500 places.

Mis en difficulté par la concurrence de la télévision et la monopolisation des circuits d’exploitation, le cinéma Bataclan, ferme en 1969 et revient à son activité d’origine.

En 1976, Elie Touitou achète le Bataclan, c’est à Joël Laloux, son fils, directeur artistique que l’on doit le développement d’une toute nouvelle programmation.

Le Bataclan attire les plus grands noms de la musique : Alain Bashung, Lou Reed, Téléphone, NTM, ou encore Prince.

David et Cathy Guetta organisent leurs premières soirées, les « one-man-show » font leurs premières apparitions à l’instar de Jamel Debbouze, Jean-Marie Bigard, Dany Boon entre autres. Depuis 2004, le Bataclan est dirigé par Jules Frutos et Olivier Poubelle et reste un des hauts lieux des spectacles parisiens. Il accueille les plus grands noms de la musique et de la comédie au sein d’une activité éclectique laissant place aux spectacles, théâtre, discothèque mais surtout aux concerts. De célèbres artistes, à l’instar de Snoop dogg, Eels, Oasis, The Kills, Stromae, Robbie Williams, IAM, ou encore Damien Saez ont choisi cet endroit devenu unique par son passé pour se représenter, et alimentent jour après jour l’histoire et la magie du Bataclan.

Le contenu de cette page nécessite une version plus récente d’Adobe Flash Player.