Le Monde | 13.11.2015 à 22h04 • Mis à jour le 15.11.2015 à 22h31Il s’agit de la pire attaque terroriste qui ait jamais frappé la France.
Six attaques ont eu lieu simultanément à Paris et à Saint-Denis, vendredi 13 novembre.
L’un des 7 terroristes tués, un Français né en 1985, a été identifié grâce à des traces qu’il a laissées dans le carnage du Bataclan.
François Hollande et le premier ministre, Manuel Valls, se sont rendus sur place après la fin de l’assaut.
« Dans un premier temps, tout le monde a cru à des pétards, raconte Laurent Borredon, journaliste au Monde présent sur place.