Dans la première pièce du couloir de gauche, des « gens terrorisés » sortent discrètement à la vue des policiers.
En 50 minutes, cinq appels seront passés entre les policiers et les terroristes.
Au Bataclan, c'était une boucherie»Des otages entre les terroristes et les policiersL’assaut dure trois minutes.
Une éternité durant laquelle les otages se retrouvent au milieu des tirs, entre les policiers et les terroristes.
Les vingt otages qui se trouvaient entre la BRI et les terroristes sont sains et saufs.