Fabien Clain, 35 ans, est l'homme qui a enregistré le message de revendication des attentats de Paris. Un islamiste français connu comme étant un recruteur de Daech.

© Fournis par Le Figaro Le visage de Fabien Clain diffusé dans le reportage «Pièces à conviction» du 6 mars 2013. (Images France 3)

C'est par sa voix que l'État islamique a revendiqué les attentats qui ont frappé Paris vendredi 13 novembre. Fabien Clain, alias «Omar», est un des nombreux Français présents au sein du groupe terroriste EI. Aujourd'hui, une source policière a affirmé au Figaro, que «c'est très probablement lui», qui a lu le texte de revendication des actes présumés commandités par le terroriste belge, Abdelhamid Abaaoud. Une information qui a ensuite été confirmée par l'AFP.

L'identité de cet homme, un toulousain de 35 ans, est loin d'être inconnue pour les services de renseignements. Son nom a en effet été évoqué en avril dernier dans l'enquête sur l'attentat avorté contre une église de Villejuif. C'est lui qui serait à l'origine du projet et qui aurait activé, depuis la Syrie, le jeune Algérien de 24 ans, Sid Ahmed Ghlam.

Un proche de Mohamed Merah

D'origine réunionnaise, Fabien Clain s'est converti à l'islam dans les années 90 avant de se radicaliser en 2004. Pourtant, cet homme et son frère aîné, Jean-Michel, apparaissent dans les rapports de surveillance de la police des renseignements toulousains depuis 2001. En effet, déjà à cette époque, Fabien Clain ne passe pas inaperçu dans le quartier du Mirail. Très actif, il est à la tête d'un groupe salafiste composé de jeunes qu'il a converti. C'est également à cette époque que «Omar» se rapproche de Mohamed Merah et de son frère, Abdelkader, par le biais de la filière «d'Artigat» dont il va devenir la «tête pensante». Les deux hommes se côtoient dans des appartements du quartier toulousain, où Fabien Clain a créé une salle de prière. Il y prêche notamment le djihad et transmet sa haine des Juifs et des Américains.

Considéré comme un recruteur

En 2004, il part en Égypte avec son frère étudier le coran dans une école de la banlieue du Caire. Il est de retour en France en 2009, et est inculpé pour avoir aidé des candidats au djihad à se rendre en Syrie. Considéré comme celui qui embrigade et qui recrute, il écope de 5 ans de prison. Durant sa peine, une correspondance avec Mohamed Merah, avec qui il est resté proche, est interceptée par un gardien, selon Libération. Il est rapidement accusé d'être celui qui a inspiré le «tueur au scooter». Mais en juin 2013, dans une interview accordée au journal 20 minutes, il dément avec virulence: «Je n'ai jamais été proche de Merah! Quand il a tué tous ces gens, j'étais en prison. J'ai découvert cela dans ma cellule.»

À sa libération en 2014, Fabien Clain disparaît en Syrie où il se fait très discret. Avant de refaire surface dans l'affaire Villejuif, et aujourd'hui dans les attentats de Paris.