Victims lay on the pavement in a Paris restaurant, Friday, Nov. 13, 2015. Two police officials say at least 11 people have been killed in shootouts and other violence around Paris. Police have reported shootouts in at least two restaurants in Paris. At least two explosions have been heard near the Stade de France stadium, and French media is reporting of a hostage-taking in the capital.

L’Etat islamique (EI) a revendiqué officiellement les attaques perpétrées vendredi 13 novembre à Paris. L’organisation terroriste n’est pas connue pour la diffusion de revendications opportunistes. Le communiqué, traduit en plusieurs langues, indique que la France et l’Allemagne, «deux pays croisés», étaient visés. L’EI qualifie également le concert au Bataclan de «fête de perversité» et semble avoir voulu s’en prendre au mode de vie démocratique occidental.

L’EI explique avoir «pris pour cible la capitale des abominations et de la perversion, celle qui porte la bannière de la croix en Europe, Paris». «Huit frères portant des ceintures d’explosifs et des fusils d’assaut ont pris pour cible des endroits choisis minutieusement à l’avance au cœur de la capitale française [...]. Paris a tremblé sous leurs pieds et ses rues sont devenues étroites pour eux. Le bilan de ces attaques est de minimum 200 croisés tués.»

«La France et ceux qui suivent sa voie doivent savoir qu’ils restent les principales cibles de l’Etat islamique et qu’ils continueront à sentir l’odeur de la mort pour avoir pris la tête de la croisade. [...] Cette attaque n’est que le début de la tempête et un avertissement pour ceux qui veulent méditer et tirer des leçons.»