1. Quelle est la situation actuelle de la Grèce ?

Le pays est noyé sous une dette abyssale : plus de 113% de son PIB, soit près de 300 milliards d'euros. Son déficit pour 2009 pourrait atteindre 14% du PIB contre les 13,6% jusqu'ici estimés, très au-dessus des critères de Maastricht - respectivement 60% et 3%.

Le pays a besoin de 30 milliards d'euros cette année. Le 19 mai, confrontée à l'échéance d'une obligation, la Grèce devra rembourser 9 milliards d'euros.

Ses taux d'intérêt à dix ans sont en augmentation constante. Ils atteignent près de 10% fin avril, tandis que les taux sur 2 ans ont grimpé jusqu'à 18%. Le pays ne peut plus emprunter. Parallèlement, la Bourse d'Athènes est en chute libre.

Pour 2010, le recul du PIB du pays pourrait être supérieur aux 2% initialement prévus.

2. Comment en est-elle arrivée là ?

Le tourisme et le transport maritime, les deux piliers de l'économie grecque, ont subi de graves revers en 2008, -15% de leurs revenus en 2009. Mais ces pertes ne sauraient expliquer à elles seules la situation actuelle. La cause est bien plus profonde.

L'Etat souffre surtout d'un déficit structurel chronique.

La Grèce a toujours été fortement endettée. Depuis dix ans, son ratio de dette publique n'est jamais descendu en dessous de 100% du PIB et les gouvernements conservateurs qui se sont succédé ont laissé courir les déficits.

La Grèce n'a surtout pas su profiter des années de forte croissance, entre 2000 et 2007, l'une des plus fortes de la zone euro (4,2 % par an en moyenne), pour assainir ses finances publiques. Car la croissance reposait sur des bases fragiles : un très faible taux d'exportation (moins de 20%) et un endettement individuel très élevé.

De plus, les recettes fiscales grecques sont insuffisantes pour compenser les dépenses publiques. L'économie souterraine dans les services à domicile et dans le tourisme est estimée à 20% du PIB. Autant d'argent qui échappe à l'impôt. La fraude fiscale est un sport national en Grèce.

La collecte de l'impôt devient inexorablement inefficace alors que les niches fiscales sont nombreuses et l'assiette de l'impôt sur le revenu étroite.

A cela s'ajoute, de l'aveu même du premier ministre Georges Papandréou, une corruption rampante, et des statistiques économiques frauduleuses. En 2004, le pays a par ailleurs reconnu avoir modifié ses comptes publics pour donner l'illusion d'un déficit bas.

Enfin, la confiance des marchés envers la Grèce est, depuis la révision en 2009 du taux de son déficit public par le Premier ministre Georges Papandréou, en chute libre.

3. A qui emprunte la Grèce ?

Comme tous les pays, la Grèce emprunte aux marchés, les banques participant indirectement au financement en achetant des obligations d'Etat émises par Athènes. La Grèce obtient alors en échange les liquidités nécessaires à ses dépenses courantes et au remboursement de ses précédents emprunts.

Pour l'année 2010, il lui manque 30 milliards d'euros. Elle doit notamment rembourser un prêt de 9 milliards d'euros arrivant à échéance le 19 mai prochain.

Les taux d'intérêts étant trop élevé, la Grèce a du emprunter directement, c'est-à-dire d'Etat à Etat, aux pays européens ainsi qu'au Fonds monétaire international (FMI).

4. Pourquoi les taux sont si élevés ?

C'est un cercle vicieux : plus les taux montent, plus la situation de la Grèce se complique, et plus les taux montent, etc.

Compte tenu de l'aggravation de ses finances publiques et de sa difficulté à sortir de cette crise, prêter à la Grèce est de plus en plus risqué.

Les prêteurs s'assurent en contractant des "Credit default swap" (CDS) et répercutent cette prise de risque en augmentant les taux d'intérêt.

A ce risque naturel vient s'ajouter l'effet néfaste des fonds spéculatifs. Visant des profits à court terme, ces derniers achètent des CDS, gonflant artificiellement leur valeur. Ils peuvent le faire sans prêter, en passant par l'intermédiaire de produits dérivés.

De plus les CDS servent d'indicateur. L'envolée de leur valeur pour les emprunts grecs laisse penser aux marchés financiers que la Grèce ne remboursera pas une partie de sa dette.

Ce qui influence la note de la Grèce par les agences de notation.

5. A quoi servent les agences de notation ?

Les trois grandes agences internationales de notation financière - Standard & Poor's, Fitch et Moody's - évaluent la solvabilité des états ou des entreprises et leur risque de non-remboursement.

Elles attribuent ainsi des notes sur la qualité de la dette de la Grèce à court et à long termes, des indicateurs indispensables pour les marchés.

Les agences de notation ont été vivement critiquées, notamment depuis la crise des subprimes, qu'elles n'ont pas su anticiper. Payées par ceux qu'elles notent, leur objectivité est remise en cause par de nombreux politiques.

Elles sont accusées d’envenimer la situation de la Grèce en incluant démesurément dans leur analyse l’influence des marchés sur l’état intrinsèque des finances du pays, et sans prendre en compte dans leur note la solidarité politique de la zone euro.

Le moment choisi par Standard's and Poor's d'abaisser la note de la Grèce alors qu'elle est au plus mal a aussi été vivement critiqué, puisque l'agence n'a pas su anticiper les difficultés du pays.

Fin avril, Standard's and Poor's a placé la Grèce dans la catégorie des investissements spéculatifs - à risques -, en abaissant sa note de trois échelons, celle-ci passant de "BBB+" à "BB+", réduisant ainsi sa capacité d'emprunt au moment où elle en a le plus besoin.

Pire, Standard's and Poor's "laisse entendre qu’elle pourrait encore dégrader cette note tout en ajoutant que cela n’implique pas qu’un défaut de paiement ou une restructuration de la dette soit imminent", explique Jean Quatremer, journaliste spécialiste de l'UE, sur son blog.

Standard's and Poor's a également abaissé d'un cran la note de la dette à long terme de l'Espagne, de "AA+" à "AA", après s'être attaqué au Portugal.

6. La Grèce va-t-elle faire faillite ?

Une faillite de la Grèce équivaudrait à une cessation de paiement de sa dette. Celle-ci s'élève aujourd'hui à près de 300 milliards d'euros. Elle doit en rembourser 30 d'ici la fin de l'année, mais elle va en emprunter 110. A court terme, sa situation va donc s'améliorer. Mais le répit dont bénéficiera le pays ne sera que momentané car, selon les analystes, la dette publique pourrait continuer à augmenter jusqu'en 2013.

La Grèce devra, si elle compte redresser sa situation, profiter de cette période d'accalmie pour regagner la confiance des marchés financiers. Mais la tâche ne sera pas aisée. Sa capacité à redresser ses comptes en supportant le poids d'une dette abyssale sur les finances publiques, avec un taux d'intérêt si élevé, sera observée avec soin par les investisseurs.

L'hypothèse d'une faillite est rejetée en bloc par le gouverneur de la banque centrale Jean-Claude Trichet, pour qui "il est hors de question que la Grèce fasse défaut sur ses emprunts", mais corroborée par certains économistes, notamment l'allemand Hans-Werner Sinn, pour qui la Grèce ne pourra jamais rembourser sa dette.

Le président du Conseil européen Herman Van Rompuy a quant à lui exclu un report du remboursement de la dette, une perspective qui aurait des conséquences graves pour les banques européennes qui détiennent des titres grecs – les banques françaises sont par exemple exposées à hauteur de 51 milliards d'euros.

7. Quels sont les risques de contagion ?

Le scénario d'un défaut de paiement de la Grèce comporte effectivement un risque de contagion.

Le pays représente peu dans l'économie Européenne, "moins de 3 % du PIB de l'UE", selon Jean-Claude Trichet. Mais 40% de la dette grecque est détenue par des banques françaises et allemandes. La faillite de la Grèce entraînerait des réactions en chaîne pour d'autres Etats, ce qui pourrait avoir des conséquences catastrophiques si elle touchait un pays plus puissant, comme par exemple l'Espagne, quatrième puissance économique de l'UE, rendant la crise beaucoup plus difficile à gérer.

Principaux visés, les "Pigs"; pour "Portugal, Italy, Irland, Greece and Spain", acronyme utilisé par les anglo-saxons pour désigner les pays de la zone euro qui supportent le moins la crise financière actuelle.

L'effet de contagion de la crise grecque est déjà visible sur les obligations de ces pays, ce qui entraîne une crise de confiance.

"Le risque de contagion au Portugal est réel", estiment déjà certains analystes. Avec une dette publique proche des 80% du PIB, le Portugal fait lui aussi office de mauvais élève.

L'agence de notation Standard and Poor's a par ailleurs récemment abaissé de deux crans la note de la dette du pays, faisant plonger les marchés financiers européens.

Certains observateurs ont également pointé la situation difficile du Royaume-Uni, bien qu'il soit encore de la zone euro, dont le déficit atteint 13,6% du PIB.

Enfin, la monnaie européenne est victime ces dernières semaines d'attaques spéculatives, ce qui fait chuter sa valeur. De fin novembre à mars, l'euro s'est déprécié de près de 10% par rapport au dollar, ce qui n'est cependant pas forcément une mauvaise nouvelle, puisque cette baisse a dopé les demandes à l'exportation.

Mercredi 5 mai, l'euro est tombé mercredi 5 mai à un nouveau plus bas depuis plus d'un an, tombant sous le seuil de 1,29 dollar pour la première fois depuis fin avril 2009.

8. Que propose le plan d'aide européen ?

Sous la pression des marchés, le gouvernement grec a fait appel au plan d'aide de l'Union européenne et du FMI. Les seize pays de la zone euro vont prêter 80 milliards d'euros à la Grèce sur 3 ans, le FMI 30 milliards d'euros. L'enveloppe sera assortie d'un taux d'intérêt de 5% à taux pour les pays européens, de 3,75% à taux variable pour FMI.

La France a débloqué 16,8 milliards d'euros.

9. La Grèce peut-elle être exclue de la zone euro ?

Angela Merkel a proposé de modifier les traités afin de rendre possible l'exclusion d'un Etat de la zone euro. Un départ de la Grèce parait toutefois peu vraisemblable, pour des raisons institutionnelles, économiques et politiques.

Une modification des traités ne peut se faire qu'à l'unanimité des pays membres. Difficile de croire de que la Grèce l'accepterait, d'autant qu'en l'état, les textes indiquent qu'un pays abandonnant l'euro doit abandonner l'Union européenne.

La Grèce n'aurait aucun intérêt à le faire. Introduire sa nouvelle monnaie lui prendrait deux ans. Celle-ci serait immédiatement dévaluée, augmentant ainsi la charge de sa dette. Afin d'éviter une fuite massive des capitaux, le pays serait contraint d'"utiliser des moyens coercitifs peu compatibles avec la démocratie et, pour commencer, un strict contrôle des changes", avance-t-on dans l'entourage de la ministre de l'Economie, Christine Lagarde.

Une situation catastrophique pour le pays qui devrait tout de même réformer son économie, cette fois sans bénéficier des avantages du marché unique.

Une exclusion de la Grèce ne serait pas plus salutaire pour les pays de la zone euro : "Cela voudrait dire que l'euro deviendrait la monnaie des pays forts, sa valeur monterait considérablement par rapport au dollar et il n'y aurait plus d'exportations, notamment pour l'Allemagne", a fait valoir Laurent Fabius.

Décrite par les observateurs comme le plus gros test de solidité de l'Union européenne, cette crise, si elle aboutissait à une sortie de la Grèce de la zone euro, signerait pour un temps l'arrêt de la construction d'une Europe politique.

10. Pourquoi la population grecque s'oppose à l'aide européenne et du FMI ?

Les sondages traduisent une colère croissante de l'opinion publique. Les Grecs estiment payer le prix de la crise grecque alors que la corruption et l'évasion fiscale restent impunies.

La Grèce est paralysée par une grève générale, et de violentes manifestations ont éclaté à Athènes, faisant trois morts et de nombreux blessés.

Il faut savoir qu'avant le déclenchement du plan d'aide européen, les grecs avaient déjà subi deux plans d'austérité. Mais ils ne se sentent pas responsables des erreurs de gestion de leurs gouvernements successifs.

Les réformes demandées par les pays européens et par le FMI, conditionnant leur aide financière, remettent une nouvelle fois en cause le train de vie de la population grecque. Selon Laurent Fabius l'effort grec pourrait se traduire par "une baisse de pouvoir d'achat de 10 à 30% pour la population". "C'est très dur mais cet effort est nécessaire. Mais il sera difficile à supporter", a-t-il ajouté.

11. Comment la France, endettée, peut-elle prêter de l'argent ?

Pour prêter à la Grèce les milliards d'euros qu'elle n'a pas, la France va devoir emprunter. Mais bien que cet emprunt s'ajoute à une dette française déjà trop élevée, cette opération lui sera bénéfique, puisqu'elle va emprunter à environ 3% et prêter à 5% à la Grèce. La différence devrait rapporter 150 millions d'euros à l'Etat français.

On peut toutefois s'interroger sur l'opportunité de gagner de l'argent sur le dos de la Grèce compte tenu de sa situation. D'autant que les banques françaises, avec leurs 51 milliards d'euros de dettes et de créances privées en Grèce, ont beaucoup à perdre dans la faillite de son économie. Le Crédit agricole, qui possède la banque grecque Emporiki, est exposé à hauteur de 300 millions, selon Le Monde, le quotidien précisant toutefois qu'une estimation précise est prématurée.

La Société générale y est aussi impliquée, de même que les banques allemandes (à hauteur de 31 milliards d'euros), notamment CommerzBank et Hypo Real Estate. Dans le cas d'une faillite, "ces deux banques devraient être sauvées par le contribuable allemand", rappelle l'eurodéputé vert Daniel Cohn-Bendit. Hypo Real Estate, déjà sauvée de la faillite lors de la crise des subprimes, possèderait à elle seule 6 milliards d'euros de dettes grecques, selon Le Monde.

Le contribuable français commence aussi à s'inquiéter de la situation. 75% des Français considèrent que la France pourrait connaître une situation de crise comparable à celle de la Grèce. Mais ils sont 62% à juger justifiées les exigences de l'Allemagne.

La Grèce "n'a pas tenu ses engagements" en rejoignant le cercle de l'euro, en présentant des "chiffres erronés" et en suivant des "politiques économiques inadaptées", a par ailleurs expliqué Christine Lagarde. Toutefois, "lorsqu'une partie de ce territoire (l'Europe) est attaquée, et que notre devise commune est sous pression, on est tous tenus d'être solidaires. Mais cela ne veut pas dire qu'il faille être complaisant", a ajouté la ministre.

Pour faire remonter la situation de la Grèce, il faut, sans la traiter comme une mourante, lui rendre la possibilité d'emprunter à des taux raisonnables, en lui prêtant rapidement tout en rassurant les marchés sur sa capacité à honorer ses dettes.

(Tristan Berteloot et Donald Hebert – NouvelObs.com)