CCR estime que le montant des dommages assurés consécutifs à cet événement sera de l’ordre de 1,2 milliard d’euros.
Ce montant recouvre les dommages aux habitations, aux véhicules et aux entreprises (dont leurs pertes d’exploitation) qui sont couverts par le régime d’indemnisation des catastrophes naturelles.
Ce sinistre Cat Nat, l’un des plus importants survenus en France depuis 35 ans, sera couvert par les provisions constituées par CCR et les assureurs.
Grâce à l’action conjuguée des assureurs et de la CCR, il garantit par ailleurs une indemnisation rapide et certaine des pertes subies quelle que soit leur ampleur.
Contacts presse :Isabelle Delval : +33 (0)6 37 76 90 71 - idelval@ccr.frJuliana Capblancq : +33 (0)6 81 00 06 52 - jcapblancq@ccr.fr