Après le passage du cyclone de catégorie 5, des habitants des îles Saint-Martin et Saint-Barthélemy commencent à raconter leur isolement et leur détresse.
Le Monde | 07.09.2017 à 14h32 • Mis à jour le 07.09.2017 à 16h50« Scènes d’horreur », « cauchemar », « paysage apocalyptique ».
A Saint-Martin, le constat est le même : « C’est comme s’il y avait eu des explosions à l’intérieur des maisons.
Les deux îles sont sans eau potable, sans électricité, les bâtiments publics inutilisables, les maisons détruites, les arbres arrachés et les services de secours eux-mêmes dévastés.
»Lire aussi : Après le passage de l’ouragan Irma, « situation dramatique » à Saint-Martin« La situation est dramatique », a reconnu le préfet de la Guadeloupe, Eric Maire.