Er zijn er vijftig extra politieagenten vanaf Curaçao onderweg naar Sint Maarten.
Het openbaar bestuur op het eiland is door de gebrekkige communicatie niet functioneel, aldus de minister, die eerder op donderdag sprak met William Marlin, de premier van het eiland.
Dat zegt de oud-minister-president van Sint-Maarten en huidige voorzitter van het parlement Sarah Wescot-Williams.
PlunderingenZe reageert daarmee op aanhoudende verhalen over plunderingen op het eiland dat woensdag werd getroffen door de allesvernietigende orkaan Irma.
De meeste doden vielen tot nu toe op het Franse deel van Sint Maarten: vier.