Un mois après le passage de l'ouragan Irma dans les Antilles, le président de la collectivité de Saint-Martin, Daniel Gibbs, évalue le coût des dégâts provoqués par l'ouragan Irma, à 3,5 milliards d'euros, selon Franceinfo.

Une somme presque trois fois supérieure aux premières estimations de la Caisse centrale de réassurance, qui avait avancé le coût d' 1,2 milliard d'euros au début du mois de septembre.

Cette évaluation, détaille Franceinfo, a été déterminée avec comptabilisation de tous les biens qui ne bénéficient pas de la garantie catastrophe naturelle, ou des véhicules assurés au tiers par exemple.

Daniel Gibbs souhaiterait que l'enveloppe, promise par le gouvernement pour la reconstruction, prenne en compte l'ensemble des destructions et pas uniquement les biens sous assurance.