© PréfectureLes secours s'organisent d'ores et déjà en prévision du passage de l'ouragan Irma sur l'arc antillais et plus précisément les îles du Nord et la Guadeloupe.
Ainsi, le préfet de Martinique annonce que des renforts humains et matériels sont et seront acheminés vers ces destinations.
"L’État-major de la zone Antilles a coordonné l’acheminement de 57 militaires des Unités d’Instruction et d’Intervention de la Sécurité Civile.
Ces derniers sont issus de l’UIISC 7 basée à Brignoles (83).
Ce fret a été complété par des bâches et des rouleaux polyan de la réserve nationale en Martinique, le tout étant directement livré à Saint Martin.