Depuis que les îles de Saint-Barthélemy et Saint-Martin ont été frappées de plein fouet par l’ouragan Irma, classé au niveau 5, échelon maximal, le 6 septembre 2017, l’Armée de l’Air est mobilisée.
Moyens aériens, convoyeurs de l’escadrille aérosanitaire «Étampes» et escadrons de transit et d’accueil aérien de l’Armée de l’Air sont entrés en action.
Ces pré-positionnements et la mise en alerte des moyens des Forces armées des Antilles (FAA) et des FAG ont permis de faciliter les interventions post-cycloniques.
Le Casa a vocation à transporter du personnel et du matériel du 3e régiment étranger d’infanterie (REI) et du 33e régiment d’infanterie de marine (RIMa).
L'ensemble des forces déployés travaille dans un même objectif : secourir et protéger les populations, rétablir rapidement les communications et multiplier les ravitaillements en eau et en vivres.