L'ouragan Irma devrait s'intensifier plus nettement mardi et mercredi à proximité de l’Arc Antillais, précise le bulletin de météo France de ce lundi 4 septembre 2017, à 12 heures.
Irma pourrait être mardi à la mi-journée un puissant ouragan de catégorie 4 en cours d'intensification à environ 300 km à l'est de l'arc Antillais".
Le scénario le plus probable est maintenant un passage du cœur du phénomène, à proximité immédiate des Îles du nord dès mercredi, du lever du jour jusqu'en milieu d'après-midi.
Une vigilance "mer dangereuse à la côte" a été émise depuis dimanche à la mi-journée.
La mer forte est attendue en mer des caraïbes en fin de nuit de mardi à mercredi et mercredi 06 septembre.