L'ouragan Irma devrait s'intensifier plus nettement mardi et mercredi à proximité de l’Arc Antillais, précise le bulletin de météo France de ce lundi 4 septembre 2017, à 12 heures. "Un recourbement de la trajectoire vers l'ouest-nord-ouest est attendu dans la journée de mardi 5 septembre. Irma pourrait être mardi à la mi-journée un puissant ouragan de catégorie 4 en cours d'intensification à environ 300 km à l'est de l'arc Antillais".



Les spécialistes de la météo rappellent qu'un ouragan de catégorie 4, comme Luis en 1995 et Hugo en 1989, peut générer près du centre des vents atteignant 200 à 220 km/h en moyenne avec des rafales pouvant dépasser les 250 km/h. En mer, les vagues dépassent 10m. Les pluies associées sont diluviennes près du cœur du phénomène.



Le scénario le plus probable est maintenant un passage du cœur du phénomène, à proximité immédiate des Îles du nord dès mercredi, du lever du jour jusqu'en milieu d'après-midi. La vigilance cyclonique niveau orange a été déclenché ce lundi matin pour les Îles du Nord et ce midi pour à la Guadeloupe.



La direction du vent va changer en Martinique

Météo France confirme qu'il n'est pas attendu de rafales atteignant la force ouragan en Martinique. "Attention toutefois à la direction inhabituelle des vents (ouest mardi puis sud-ouest à sud mercredi). Une vigilance "mer dangereuse à la côte" a été émise depuis dimanche à la mi-journée. La houle cyclonique d'est à nord-est sera le premier signe de l’approche d'Irma, ce lundi 4 septembre se renforçant mardi".



La mer forte est attendue en mer des caraïbes en fin de nuit de mardi à mercredi et mercredi 06 septembre. Les vagues viendront alors inhabituellement du large. Une nette dégradation du temps est prévue dans la nuit de mardi 5 à mercredi 6 septembre, les rafales de vent pourraient atteindre 70 à 100 km/h en fin de nuit et matinée.