© Préfecture

Les secours s'organisent d'ores et déjà en prévision du passage de l'ouragan Irma sur l'arc antillais et plus précisément les îles du Nord et la Guadeloupe. Ainsi, le préfet de Martinique annonce que des renforts humains et matériels sont et seront acheminés vers ces destinations."L’État-major de la zone Antilles a coordonné l’acheminement de 57 militaires des Unités d’Instruction et d’Intervention de la Sécurité Civile. Ces derniers sont issus de l’UIISC 7 basée à Brignoles (83). Équipés de matériel de tronçonnage, de bâchage, de chiens de recherches de personnes disparues, et d'unité de purification de l'eau, ils ont été positionnés à Saint-Martin dès ce lundi 4 septembre et mis à la disposition des autorités locales pour intervenir immédiatement en cas de besoin en renfort des secours insulaires.Par ailleurs, un avion de type CASA a décollé depuis la Guyane ce lundi 4 septembre avec un lot Poste Sanitaire Mobile. Ce fret a été complété par des bâches et des rouleaux polyan de la réserve nationale en Martinique, le tout étant directement livré à Saint Martin. Une deuxième rotation au départ de la Martinique puis de la Guadeloupe a permis d’acheminer à Saint Martin 6 personnels de santé, 18 sapeurs-pompiers du SDIS 971, 2 officiers de liaison des FAA et un détachement de militaires.D’autres moyens aériens de type hélicoptère de manœuvre pour acheminer des moyens matériels et humains civils et militaires, à Saint-Martin ou Saint-Barthélemy en particulier sur des zones inaccessibles par voies terrestres ont été demandés pour être prêt à intervenir après le passage de l’ouragan".