Ouragan Irma : CCR évalue à environ 1,2 milliard d’euros le coût des dommages assurés pour les îles de Saint-Martin et Saint-Barthélemy

Communiqué de presse du 9 septembre 2017



Ouragan Irma : CCR évalue à environ 1,2 milliard d’euros le coût des dommages assurés pour les îles de Saint-Martin et Saint-Barthélemy



Alors que les Antilles françaises viennent de subir une catastrophe naturelle sans précédent qui a occasionné des dommages exceptionnels, CCR exprime son soutien et sa solidarité aux victimes de l’ouragan Irma et à leurs proches.



CCR estime que le montant des dommages assurés consécutifs à cet événement sera de l’ordre de 1,2 milliard d’euros. Ce montant recouvre les dommages aux habitations, aux véhicules et aux entreprises (dont leurs pertes d’exploitation) qui sont couverts par le régime d’indemnisation des catastrophes naturelles.



Ce sinistre Cat Nat, l’un des plus importants survenus en France depuis 35 ans, sera couvert par les provisions constituées par CCR et les assureurs.



L’estimation est issue des simulations numériques et de l’exploitation de nombreuses sources de données réalisées par notre équipe d’experts pluridisciplinaires.

CCR, groupe de réassurance détenu par l’Etat français, fait partie des 25 premiers acteurs internationaux de la réassurance. Il propose au marché français, dans le cadre du dispositif « Cat Nat » avec la garantie de l’Etat et dans l’intérêt général, des couvertures contre les catastrophes naturelles et les autres risques à caractère exceptionnel. Depuis le premier janvier 2017, sa filiale CCR Re réassure les branches Vie, non-Vie et Spécialités en France et dans une soixantaine de pays à l’international.

Conformément au régime d’indemnisation des catastrophes naturelles instauré en France en 1982, CCR est habilité à délivrer aux sociétés d’assurance qui en font la demande, une couverture de réassurance illimitée, bénéficiant de la garantie de l’Etat, pour les risques de catastrophes naturelles en France. Ainsi tous les assurés – particuliers, professionnels, collectivités territoriales – peuvent bénéficier d’une couverture contre ces risques quelle que soit leur exposition. Grâce à l’action conjuguée des assureurs et de la CCR, il garantit par ailleurs une indemnisation rapide et certaine des pertes subies quelle que soit leur ampleur.



Contacts presse :

Isabelle Delval : +33 (0)6 37 76 90 71 - idelval@ccr.fr

Juliana Capblancq : +33 (0)6 81 00 06 52 - jcapblancq@ccr.fr