Les personnes concernées seront relogées notamment dans des gymnases ou des abris mis à disposition par les communes.
[INFO PRATIQUE ] #IRMA : Les 5 stades de vigilance et les mesures de précaution à prendre.
Dans les îles du Nord, Saint-Barthélémy et Saint-Martin, qui risquent d’être particulièrement touchées, la rentrée scolaire n’a pas eu lieu lundi.
« L’épisode qu’on a, avec ses vents, la pluie, la houle cyclonique et la marée haute, fait que nous sommes dans la situation du plus haut risque pour 11 000 personnes, dans la plus haute hypothèse », a-t-elle indiqué.
Malgré la fermeture des classes, les enseignants ont été invités à se rendre dans les écoles pour sécuriser les locaux.