Irma, de l'Afrique à l'Amérique / AFPIrma devrait ensuite remonter vers la côte sud-est des Etats-Unis, frappant d'abord la Floride puis la Géorgie et la Caroline du Sud.
A Porto Rico, plus de la moitié des trois millions d'habitants se retrouvait sans électricité et des refuges ont été ouverts pouvant accueillir jusqu'à 62.000 personnes.
A Haïti, Irma a provoqué une forte montée des eaux dans le nord-est et des vents violents ont emporté les toitures.
Dans les îles frappées mercredi, les habitants décrivaient un spectacle de désolation.
Paris et La Haye ont annoncé l'envoi de centaines de forces de sécurité en renfort sur l'île.