Requiere modernizarse y profesionalizarse en todas sus esferas, señalan autoridadesjorge.ramos@eluniversal.com.mxricardo.gomez@eluniversal.com.mx El gobierno de México elaboró un informe para el Consejo de Derechos Humanos de Naciones Unidas en el que reconoce que el sistema de justicia del país requiere “urgentemente” sanearse, modernizarse y profesionalizarse en todas sus esferas.
Aunque admite que México tiene el reto de depurar y profesionalizar a los cuerpos policiacos “ante el desafío que representa la corrupción”.
En el informe, el gobierno de México hace un balance general del estado en que se encuentra el sistema de justicia en el país, y hace referencia a las profundas deficiencias que existen en esta materia.
“El sistema de justicia requiere urgentemente depurarse, modernizarse y profesionalizarse en todas sus esferas: prevención, procuración y administración de justicia, así como rehabilitación y reinserción social de los convictos”.
Reconoce la alarmante sobrepoblación que existe en el sistema penitenciario del país; también “la corrupción, la falta de recursos y personal capacitado así como la lentitud con la que se resuelve la situación jurídica de los internos”.