Refirió que los familiares de los menores son de escasos recursos, aunque aún investigan los motivos de los ataques.
En ocasiones, las autoridades han dicho que las víctimas civiles, incluidos los niños, han quedado en medio del fuego cruzado en enfrentamientos entre agentes del orden y sicarios del narcotráfico.
Ciudad Juárez, considerada la localidad más afectada por la violencia del narcotráfico, es otro de los lugares donde los niños han sido víctimas de la lucha del crimen organizado.
En febrero, pistoleros dieron alcance a la camioneta en que viajaban un hombre y su hijo de 11 años, y los tirotearon.
El Colegio de Chihuahua divulgó recientemente un estudio en el que señaló que la violencia en el estado ha dejado unos 17 mil huérfanos en los últimos tres años.