“Nos preocupa [esta nueva guerra], porque supone una nueva etapa en una escalada de violencia que nos afecta a nosotros y a nuestros amigos mexicanos en la frontera”, reconoció Anthony Plácido, subdirector para asuntos de inteligencia de la DEA.
Además, en un inusual reconocimiento del alcance de la narcocorrupción dentro de sus fuerzas de seguridad, EU aceptó que el crimen organizado ha conseguido sobornar y comprar voluntades entre los elementos de la Patrulla Fronteriza.
Pero, advirtió, “si no son enfrentados, el poder y la impunidad de las bandas podrían convertirse en una amenaza mayor.
“Cuando pienso en los más de tres mil kilómetros de frontera y en el nivel de violencia que estamos viendo, no hay duda de que es necesario seguir concentrando esfuerzos en esta lucha”, aseguró a su vez Gil Kerlikowske.
“Este es un tema de los más preocupantes para la seguridad nacional de EU”, coincidieron Kerlikowske y Plácido, a pregunta expresa de John F. Tierney.