Sean Penn es conocido por su estrecha relación con Hugo Chávez, por el que ha mostrado gran admiración, y con el chavismo.
Carvajal forma parte del venezolano cártel de Los Soles, que vende droga al cártel de Sinaloa, controlado por El Chapo.
El Gobierno de México ya habría sido informado directamente de esos contactos en la isla.
La reunión en el «resort» turístico de Los Ranchos de Chana fue el primer encuentro de Sean Penn con los familiares del capo mexicano.
presentó contra él una acusación formal de narcotráfico cuando Carvajal pudo ser detenido en la isla holandesa de Aruba.