MÉXICO, D.F. (apro).- De acuerdo con autoridades de Guatemala, la organización delictiva Los Zetas recluta en sus filas a pandilleros de la Mara Salvatrucha para entrenarlos en campos paramilitares en México localizados en varios estados.

De acuerdo con AP, los integrantes de esa pandilla son responsables de buena parte de las extorsiones, secuestros, asaltos y asesinatos ocurridos en las ciudades del país centroamericano.

Autoridades guatemaltecas aseguran que Los Zetas pretenden que los Maras generen caos en la ciudad de Guatemala para que distraigan las acciones y recursos de las autoridades y así aseguren el control de rutas terrestres rurales usadas para el tráfico de drogas con el apoyo de la inteligencia proveída por una sofisticada estructura criminal local.

Indican que con el respaldo de Los Zetas, los pandilleros pueden mejorar sus operaciones delictivas y ganar más dinero con acceso a entrenamiento militar, armas de largo alcance y drogas para la venta o el consumo propio.

“En esta unión con Los Zetas, (la) Mara Salvatrucha tiene más capacidad de articulación, estrategia y más capacidad de maniobra”, afirmó a AP Estuardo Velasco, jefe coordinador de las Fuerzas de Tarea del Ministerio de Gobernación.

Fuentes de inteligencia policial señalan que Los Zetas buscan reclutar cinco mil pandilleros con el fin de que causen el caos en la metrópolis guatemalteca y los corredores de droga en el interior de ese país queden libres.

Velasco, quien coordina los operativos policiales contra los grupos criminales del país, explicó que “ellos saben que el beneficio económico es grande y que Los Zetas, al ser un grupo extranjero, necesita de sus redes para aumentar su nivel operativo en Guatemala”.

Los Zetas pretenden integrar a la Mara Salvatrucha “por completo y les están brindando entrenamiento militar y adoctrinamiento político en campos mexicanos”.

Las autoridades guatemaltecas indican que Los Zetas tienen campos de entrenamiento en los estados de Veracruz, Sonora, Chiapas y San Luis Potosí.

La información de la alianza entre Maras y Zetas trascendió después del arresto de 50 personas vinculadas a la matanza ocurrida en una finca ganadera de Petén el pasado 14 de mayo que dejó 27 muertos, 25 de ellos decapitados, dijo un alto funcionario del Ministerio Público, de acuerdo con AP.