La corrupción en la educación en México y obviamente en Puebla es grave, pues las familias pagan cuotas especiales a las escuelas de educación básica, a cambio de trámites y servicios.
En el país, los padres pagan en total más de 102 millones de pesos al año en “cuotas especiales” en dinero o en especie, a cambio de papeles o de la inscripción de los menores.
Los diagnósticos de la Reforma Integral de la Educación Secundaria revelaron que esa práctica incide en el alto índice de reprobación en ese nivel educativo.
Pues vea usted: A decir de algunos niños; las papas en la tienda escolar cuestan 8 pesos cuando en la calle cuesta 4, las copias llegan a costar hasta 2 pesos, en algunas escuelas, cuando en otras papelerías cuestan solo 50 centavos.
Afortunadamente ya hay muchos comedores de este tipo en escuelas, principalmente en el interior del estado.