| Por

Lo peor que le puede pasar a Italia es la llegada de los narcotraficantes mexicanos, pues resultaría aún más difícil combatir este fenómeno del trasiego de enervantes, que ya lo es con la presencia de mafias de colombianos y venezolanos, asegura Nicola Gratteri, procurador de Calabria, región donde opera la ‘Ndrangheta, la actual reina de las mafias italianas y con la que el cártel del Golfo ha entablado contactos. El miedo no es gratuito: los sicarios nacionales han desplazado a los colombianos como proveedores de cocaína, y su desmedida violencia cada vez les da más presencia y poder entre los capos del Mediterráneo, dice.

En un extraordinario trabajo de Cynthia Rodríguez para el periódico Excelsior Dominical, se pone de manifiesto el temor que existe en aquella nación ante la cada vez mayor presencia del grupo de nacrotraficantes mexicanos, “principalmente del cártel del Golfo” y que amplía sus nexos con la mafia calabresa de la ‘Ndrangheta, desplazando incluso a los grupos colombianos que “han delegado la distribución de droga a los mexicanos”

“La llegada de los mexicanos es significativa porque ha hecho bajar los costos de la droga, eso aumentaría el ingreso de cocaína en Europa y por eso estaría más grave, por lo que tenemos que pensar de manera seria este fenómeno, tanto de la parte europea como de la parte americana”, explicó el procurador distrital antimafia de Reggio Calabria, quiene es uno de los hombres más custodiados de Italia y quien además ya ha sufrido dos atentados contra su vida, de las que ha salido avante.

Pero yo ya lo le cuento más. Le recomiendo la lectura de este trabajo, que consta de tres partes, además de una serie de cuadros conde puede apreciar costos, cantidades, y formas de operar de la mafia ‘Ndrangheta, quizá una de las más temidas y mejor estructurada a nivel internacional.

——–



‘Violencia’ en Italia se escribe con ZETA

Cynthia Rodríguez

Los zetas toman el control por la forza

Nicola Gratteri, zar antimafia de Reggio Calabria

A partir del Operativo Solare, en el que se descubrió que Los Zetas vendían droga a células de la mafia calabresa —la ‘Ndrangheta— las autoridades italianas han encendido la alerta por la presencia de los narcos mexicanos en esta parte del mundo.

Nicola Gratteri, procurador distrital antimafia de Reggio Calabria, asegura en entrevista exclusiva con Excélsior que lo peor que le puede pasar a Italia, con las bandas que aquí ya existen, es que ahora lleguen los traficantes mexicanos.

“Si nosotros pensáramos por un momento que en Italia pudieran llegar los mexicanos… Además de las mafias que ya tenemos, además de las colonias de colombianos y venezolanos, también hay que esperar a los mexicanos, es muy duro, pues resulta cada vez más difícil de combatir este fenómeno criminal (del trasiego de enervantes)”, señala Gratteri.

Ahora, de acuerdo con varias investigaciones, muchas de ellas conducidas por este magistrado, es la ‘Ndrangheta la organización criminal que maneja el tráfico de cocaína en Europa y cuyas ganancias representan alrededor de tres por ciento anual del Producto Interno Bruto (PIB) en Italia.

De ahí que la presencia de mexicanos preocupe a las autoridades de este país, ya que eso seguramente incrementará el consumo.

“La llegada de los mexicanos es significativa porque ha hecho bajar los costos de la droga, eso aumentaría el ingreso de cocaína en Europa y por eso estaría más grave, por lo que tenemos que pensar de manera seria este fenómeno, tanto de la parte europea como de la parte americana”, explicó .

Desde su oficina en la capital calabresa, Gratteri, que hace dos semanas encabezó personalmente el operativo desde Atlanta, asegura que los cárteles colombianos han delegado la distribución de droga a los mexicanos, especialmente el cártel del Golfo.

“En los últimos cinco o seis años el gobierno colombiano ha hecho una labor importante para combatir el tráfico de droga. Se comenzaron a dar duros golpes a los cárteles de Cali y Medellín. Entonces, cuando la droga ya no puede salir desde ahí, los narcotraficantes la envían a Estados Unidos desde países más al sur, como Bolivia, Perú, Chile, Brasil, Argentina y Venezuela, porque son Estados que combaten menos el tráfico de drogas.”

Explica que la relación de la ‘Ndrangheta con Sudamérica, además de con Australia y con América del Norte, es muy vieja, pues con los flujos migratorios de los siglos XIX y XX también salieron mafiosos, no sólo los millones de trabajadores que, provenientes del sur de Italia —Sicilia, Calabria o Campaña—, llegaron durante esas centurias a diversas naciones, para redefinirlas culturalmente.

“Hombres de la Cosa Nostra, de la ‘Ndrangheta, de la Sacra Corona Unita y de la Camorra son quienes han implantado sus estructuras mafiosas con los mismos usos y costumbres. En el caso de la ‘Ndrangheta, sobre todo en Canadá, en Toronto, en Estados Unidos, en Melbourne, Australia, son prácticamente clanes clonados de la ‘Ndrangheta que existe en Gioiosa Jonica —provincia de Reggio Calabria— y, entonces, es obvio que en estos lugares se hayan presentado encuentros e intercambios con la criminalidad local”.

El negocio con sudamericanos

Gratteri acepta el negocio de la droga de la ‘Ndrangueta tratando de no revelar investigaciones en curso:

“En el lapso de diez años nos hemos concentrado sobre los colombianos. ¿Por qué? Porque la ‘Ndrangheta logra comprar, por ejemplo, el kilo de cocaína en mil 200, mil 300 o hasta mil 800 euros, dependiendo la calidad. Todo esto se hace en la zona rosa de Bogotá, es el primer paso.

“De un kilo, cuando la cortan, se pueden producir hasta cuatro kilos y medio. La pueden rebajar tanto porque, finalmente, con 23 o 24 por ciento (de coca pura), la mezcla que vendan mantiene sus propiedades de estupefaciente.

“Ya cuando llega al resto de Italia, el gramo rebajado cuesta 50 o 60 euros; entonces, las ganancias son sorprendentes. La droga arriba a Europa, y cada vez que la ‘Ndrangheta compra la cocaína, compra de tres mil a cuatro mil kilos por vez.

“Tenemos identificados consorcios de hasta cinco familias que se juntan para estas adquisiciones. Cada una llega a comprar de 300 a 500 kilos y lo hacen continuamente, porque hay hombres de la ‘Ndrangheta que se encuentran en Bogotá trabajando como brokers”, detalló el procurador local antimafia.

El funcionario policial explica que del momento de la compra hasta la llegada al punto final pueden pasar hasta cuatro meses, pues sólo el viaje en barco implica alrededor de 22 días. “Se necesita tiempo, por eso continuamente organizan estos traslados”.

Así, la mayor parte de la droga entra vía marítima. “Llega a todos los puertos de Europa, Italia, Ámsterdam, Róterdam y, sobre todo, a España, donde hay grandes colonias de colombianos que cuidan esta mercancía. Otra frontera es África. En todo esto, hace un par de años comenzamos a ver la presencia de los mexicanos.”

—¿Quiere decir que la entrada de narcos sudamericanos en el negocio de la droga ha sido importante para que el negocio de la ‘Ndrangheta creciera en los últimos años?

Claro, porque podemos decir que el mayor negocio de la ‘Ndrangheta es la importación de la cocaína en Europa. Obviamente también se ocupan de usura, extorsiones… pero siempre son pequeñas cosas comparadas con el negocio del narcotráfico, porque la ‘Ndrangheta compra la droga en Bogotá, la cocaína a mil 800 euros el kilo; luego, ellos cortan el k

il

o y lo convierten en cuatro kilos y medio, que llega a las plazas de Roma, Milán o Ámsterdam a 50 euros el gramo.

—¿Cuándo se dieron cuenta de que los mexicanos estaban involucrados?

Desde hace un par de años, pero tampoco le puedo decir mucho porque son investigaciones en curso. El problema es que los colombianos han delegado a los cárteles mexicanos, específicamente al del Golfo, la distribución de grandes cantidades de droga para los Estados Unidos de América.

“Entonces, en Estados Unidos, desde hace un par de años, se dieron cuenta de que los mexicanos eran quienes ayudaban a los de la ‘Ndrangheta a distribuir la droga, entre otras cosas porque los mexicanos son más feroces, y eso los hace más famosos que los colombianos, actualmente. De esta manera, en este mercado se inmiscuyeron algunas familias de la ‘Ndragnheta en Nueva York, las cuales hicieron contactos con los mexicanos. Con esta mafia famosa por lo sanguinaria, hasta ahora han matado a más de tres mil policías. La peligrosidad es notable.”

—El procurador Piero Grasso dijo el día de la operación que lo que sobresalía era el papel de México, pero usted dice que ya desde hace unos dos años se habían dado cuenta de la participación de los mexicanos, ¿me puede decir exactamente cuál ha sido este rol?

Se sabía desde el punto de vista investigativo, pero hoy la novedad es que los cárteles colombianos han delegado los encargos a los cárteles mexicanos para el manejo de droga, es decir, su distribución, en Estados Unidos. Ahí han concretado las familias de la ‘Ndragnheta esta compra-venta de cocaína.

—¿En este operativo en especial, el Solare, participó la policía mexicana?

Ellos sí, con Estados Unidos.

—¿Después de este operativo se podría decir que han acabado con la relación entre Zetas y ‘Ndrangheta?

Absolutamente no. Con la entrada de los mexicanos tenemos que empezar a observar de distinta manera lo que ya veíamos, porque si antes nuestras investigaciones se concentraban en los colombianos, ahora con la presencia de los mexicanos debemos tener mucho cuidado porque comienzan a tener un papel muy importante en la distribución de cocaína, por ahora en Estados Unidos, y hay que estar atentos, concentrarse mucho más.



—-

Además:

Notas Relacionadas