Hace unos días, 35 cuerpos con signos de tortura fueron arrojados en la calle principal de Veracruz durante la hora pico.
En un enfrentamiento en mayo, más de dos docenas de personas, en su mayoría Zetas, fueron asesinados cuando intentaban infiltrarse en territorio del Cartel de Sinaloa en Nayarit, en la costa del Pacífico.
Pero en 2010, el Cartel del Golfo y Los Zetas rompieron su alianza y comenzaron una disputa violenta en el noreste del país, en una de las más sangrientas batallas de la historia de la guerra de las drogas del país.
La guerra entre los dos carteles resulta visible en ciudades como Monterrey donde el cartel del Golfo pelea contra Los Zetas.
Esta ciudad, la segunda más grande de México, ha visto un alza en la violencia contra las drogas en el último año.