EFE

El Ejército mexicano mató en un enfrentamiento a Manuel Torres Félix, alias "El M1" o "El Ondeado", quien presuntamente era uno de los líderes del cártel de Sinaloa, informaron fuentes de la Procuraduría de Justicia del Estado occidental de Sinaloa.

Culiacán. La madrugada de este sábado se registró un enfrentamiento entre elementos del Ejército de México y sicarios, en un camino que conduce al poblado de Oso Viejo, en el municipio de Quilá, en el que murió este presunto delincuente.



Manuel Torres es hermano de Javier Torres "El JT", quien fuera el lugarteniente del líder del cártel de Sinaloa, Ismael "El Mayo" Zambada, hasta que cayó preso en 2004.



Tras la detención de su hermano, Manuel Torres presuntamente se convirtió en un importante sicario del cártel de Sinaloa, al mando de "El Mayo" y de Joaquín "El Chapo" Guzmán, el fugitivo más buscado de México.



Hace unos meses la Procuraduría General de la República (PGR) lo integró a la lista de los delincuentes más buscados, ofreciendo 3 millones de pesos por información que llevara a la captura de este capo, quien es conocido por su manera sanguinaria de matar, así como por ser el personaje central de varios corridos (canciones que hablan sobre las hazañas de los narcotraficantes), muy populares entre los sinaloenses.



Tras el enfrentamiento se decomisaron también un gran número de armamento, municiones y material diverso.



Los militares resguardaron la zona del incidente, mientras que el cuerpo fue trasladado a las instalaciones del Servicio Médico Forense, las cuales se encuentran fuertemente vigiladas por los militares.



Todo ello para evitar un posible episodio de robo de cadáver como el producido tras la muerte de Heriberto Lazcano "El Lazca", jefe del cártel de Los Zetas, el pasado domingo en el norteño estado de Coahuila.



"El Lazca" murió en un enfrentamiento con la Marina mexicana y, tras ser llevado por las autoridades locales a la morgue en donde se le hizo la autopsia, un grupo armado entró en la funeraria y se llevó el cuerpo del segundo delincuente más buscado en México. EFE









