Colombia está ayudando a México en su lucha contra el narcotráfico entrenando a miles de policías mexicanos, soldados y funcionarios judiciales para contener la violencia de ese país, informó el periódico estadounidense Washington Post.
Si bien ambos países ya cooperaban y Colombia ha enviando delegaciones de su policía nacional a México, la diferencia es que ahora cada vez más soldados y policías mexicanos viajan a Colombia para recibir su entrenamiento, según el artículo.
“La mayoría del entrenamiento se ha realizado en México, dijeron oficiales colombianos y estadounidenses”, publicó el Washington Post.
El presidente de Colombia, Juan Manuel Santos, dijo en una entrevista reciente que México tiene lo que Colombia tenía hace años: cárteles muy poderosos.
Y lo que su país puede brindarle a México es experiencia para desmantelarlo, citó el artículo.