Recomendaron la creación de un grupo élite, similar al que operó en Colombia y que permitió la captura del extinto jefe del cartel de Medellín, Pablo Escobar.
Hombres del grupo de operaciones especiales de la Policía en Bogotá preparan a policías federales de México en operaciones de búsqueda, combate y captura.
(CNN Español) - El gobierno colombiano está apoyando a las autoridades mexicanas en la recaptura de ‘El Chapo’ Guzmán.
Hombres del grupo de operaciones especiales de la Policía en Bogotá preparan a policías federales de México en operaciones de búsqueda, combate y captura.
El exdirector de la Policía de Colombia, Luis Enrique Montenegro, experto en la lucha contra el narcotráfico en Colombia, junto con otros dos exgenerales y siete oficiales activos de la Policía, estuvieron en México una semana después de la fuga de ‘El Chapo’ Guzmán para aportar sus conocimientos a las autoridades de ese país en la recaptura del capo.