Miércoles, 7 de enero de 2009 - 15:18 GMT Envíe esta nota por e-mail Imprima esta nota "Narcos" atacan estación de Televisa Redacción BBC MundoEste es el primer ataque cometido contra un medio en Monterrey.
El ataque ocurrió durante la transmisión del noticiario nocturno en la ciudad, pero no se reportaron heridos.
"Hay que tomar muy en serio las amenazas de las agresores que dejaron el mensaje", agregó.
Este ataque es un paso más, significa que se intensifica la lucha y los métodos de terror de los narcotraficantes", aseveró.
Según indicó Hervieu, los periodistas que investigan sobre narcotráfico y corrupción en México, están en peligro en cualquier Estado del país.