BOGOTA/APUn narcoparamilitar colombiano, condenado ya a 40 años de prisión por homicidio, fue capturado en Honduras, de donde planeaba pasar a México para instalarse definitivamente, indicó el jueves la policía colombiana.
Tenía una alianza de narcotráfico con el cartel de Los Zetas, de México”, dijo en la jornada el general José León Riaño, director de la Policía Nacional colombiana, en conferencia de prensa.
Según el oficial, el capturado comenzó a hacer contactos con distintos grupos de narcos en México en los últimos años, logrando hacer el contacto con miembros de Los Zetas y enviaba la droga en avionetas que salían incluso desde Bogotá y Medellín, en el noroeste del país, generalmente rumbo hacia Honduras, donde se estableció hace unos tres meses.
El capturado se desmovilizó en el 2004 del grupo paramilitar “Bloque Calima” pero más tarde retomó las armas y el negocio del narco, indicó.
La banda Los Urabeños, con unos 2.000 miembros, actúa principalmente en la región de Urabá, en el noroeste colombiano, así como Sucre, al norte del país; y está encabezada por el aún prófugo Dairo Antonio Usuga, primo del capturado.