A ello se suma el hecho de que las incautaciones de cocaína en España se multiplicaron por 10 en apenas cinco años, pasando de 6 mil kilogramos en 2000, a casi 50 mil en 2006.
Tanto en España como en el resto de Europa —donde hay 12 millones de consumidores—, la cocaína es la segunda droga más vendida, sólo después de la mariguana.
Una vez que la droga está en España, los narcos mexicanos la distribuyen en distintas ciudades.
En noviembre, la Policía desarticuló una de las mayores organizaciones de traficantes de cocaína a gran escala entre España y América Latina; detuvo a 40 personas en distintas ciudades de España y 10 en Argentina.
En el resto de Europa, fueron capturados 13 narcotraficantes mexicanos en Holanda, 10 en Alemania, tres en Bélgica, nueve en Francia, uno en Italia, dos en Malta, tres en Portugal y tres en el Reino Unido: 90 en total.