A raíz de los operativos implementados por el presidente Felipe Calderón que involucran al Ejército, el crimen organizado se ha movilizado a entidades menos vigiladas.
Entre los estados afectados por la nueva estrategia geográfica del narcotráfico —conocida como "efecto cucaracha"— se encuentra el Estado de México.
En agosto de 2006 cuatro personas, vinculadas con el homicidio de un vendedor de droga fueron hallados calcinados y torturados en Ecatepec, Estado de México.
A tres hombres les cortaron los genitales y los dedos y se los metieron en la boca.
Otros estados afectados por el "efecto cucaracha" es Aguascalientes, otrora conocida por ser el estado más competitivo del país.