EFEEl Ejército mexicano mató en un enfrentamiento a Manuel Torres Félix, alias "El M1" o "El Ondeado", quien presuntamente era uno de los líderes del cártel de Sinaloa, informaron fuentes de la Procuraduría de Justicia del Estado occidental de Sinaloa.
La madrugada de este sábado se registró un enfrentamiento entre elementos del Ejército de México y sicarios, en un camino que conduce al poblado de Oso Viejo, en el municipio de Quilá, en el que murió este presunto delincuente.
Manuel Torres es hermano de Javier Torres "El JT", quien fuera el lugarteniente del líder del cártel de Sinaloa, Ismael "El Mayo" Zambada, hasta que cayó preso en 2004.
Tras la detención de su hermano, Manuel Torres presuntamente se convirtió en un importante sicario del cártel de Sinaloa, al mando de "El Mayo" y de Joaquín "El Chapo" Guzmán, el fugitivo más buscado de México.
Los militares resguardaron la zona del incidente, mientras que el cuerpo fue trasladado a las instalaciones del Servicio Médico Forense, las cuales se encuentran fuertemente vigiladas por los militares.