CIUDAD DE MÉXICO (29/FEB/2012).- El Gobierno de México ha seguido adoptando medidas enérgicas para desbaratar las actividades de narcotráfico, desarticular las bandas de traficantes de drogas y prevenir y reprimir actos de violencia relacionados con las drogas, sin embargo, ante los embates que han recibido, “las organizaciones de narcotraficantes han recurrido a niveles de violencia sin precedentes”, destaca el Informe 2011 de la Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes (JIFE) de la Organización de las Naciones Unidas (ONU).



Asimismo, el estudio señala que en territorio mexicano “la violencia generalizada relacionada con las drogas no ha cesado”.



El documento se destaca además México, Estados Unidos y Canadá, son el principal mercado de drogas del mundo y registran “niveles elevados” de producción, fabricación, tráfico y consumo de drogas ilícitas.



El documento destaca que en estos países que integran América del Norte, “el costo humano, social y económico del uso indebido de drogas ha sido elevado.



De acuerdo con la JIFE, organismo encargado de verificar los esfuerzos que realiza cada gobierno en el combate al consumo de drogas, “las organizaciones de narcotraficantes siguen utilizando México como importante país de origen y tránsito de drogas ilícitas.



El informe señala que debido a los avances en la guerra contra el narcotráfico en México, cada vez más cocaína pasa por Centroamérica y el Caribe hacia Estados Unidos, lo que ha hecho aumentar la violencia y la corrupción en esa región a “niveles insólitos”.



Entre los acontecimientos ligados al crimen organizado con más alto grado de violencia suscitados recientemnte, se cuenta el incendio al Casino Royale, en Monterrey, provocado por “Los Zetas”, y que dejó un saldo final de 52 personas muertas, el 25 de agosto de 2011.



El 24 de noviembre, 26 cuerpos fueron abandonados en tres vehículos en la glorieta de los Arcos del Milenio, en Guadalajara. Se trató de una venganza de la alianza del cártel del Milenio y “Los Zetas”, en contra de los llamados Matazetas o del cártel Jalisco Nueva Generación, luego de que éstos se atribuyeran los 35 cadáveres que también fueron encontrados en camionetas, en la Plaza Las Américas, en Veracruz, el 20 de septiembre de 2011.



El pasado domingo 19, 44 reos fueron asesinados y otros 29 se dieron a la fuga del penal de Apodaca, Nuevo León.



Las muertos pertenecían al Cártel del Golfo y fueron victimados por integrantes de “Los Zetas” al interiro del reclusorio.



Hillary Clinton defiende recorte de ayuda a México



Hillary Clinton, secretaria de Estado del Gobierno estadounidense, sostuvo que el Congreso de su país deber estar “muy orgulloso” del trabajo de Estados Unidos en México y Colombia, al defender la reducción en la ayuda a América Latina para el año fiscal 2013.



La petición presupuestal para México en el año fiscal 2013 asciende a 234 millones de dólares en combate al narcotráfico y a siete millones de ayuda militar comparada con los 248.5 millones de dólares en el año fiscal 2012.



Numeralia

El costo humano del narcotráfico



200 mil es el cálculo global de fallecimientos anuales relacionados con las drogas.



45 mil de estos decesos suceden en América del Norte, el índice más elevado a nivel mundial.



10 mil 700 millones de dólares es el gasto en materia de seguridad presupuestado por el Gobierno de México para el ejercicio 2012.



Numeralia

El costo humano del narcotráfico



200 mil es el cálculo global de fallecimientos anuales relacionados con las drogas.



45 mil de estos decesos suceden en América del Norte, el índice más elevado a nivel mundial.



10 mil 700 millones de dólares es el gasto en materia de seguridad presupuestado por el Gobierno de México para el ejercicio 2012.



Fuente: ONU