La óptica desde la que se ve y se vive el problema de las drogas y el narcotráfico es determinante en la posición que se adopta.
Como académico en el Inacipe participé en el análisis de lo que implica el narcotráfico, con Marcos Kaplan Efron, quien en sus trabajos previó el futuro de México 20 años antes.
Primero, porque legitima a los grupos que están en “combate” por el control de los territorios evitando que tengan remordimientos para asesinar.
Igualmente, hemos señalado, con Carlos Flores, que la delincuencia organizada no crea el modelo de Estado, sino que es el modelo de Estado el que crea el tipo de delincuencia organizada.
Los que crean que el problema es solo policial o que se puede hacer sólo desde el Bosque de Chapultepec o en la avenida Constituyentes no han entendido nada.