El narco se expande en México La Opinión, Reportaje, Gardenia Mendoza Aguilar, Posted: May 19, 2007 English Translation



MÉXICO, D.F.— La madrugada de miercoles, siete policías municipales y dos empresarios de Cananea, Sonora, al noroeste del país, fueron levantados —secuestrados sin afán de pedir rescate— por un comando armado de unas cien personas. Cuatro de los uniformados fueron asesinados, dos golpeados y el resto continúa desaparecido.



El martes, la Procuraduría General de Justicia del Estado de Coahuila inició la averiguación previa por el rapto del director general para la Investigación del Secuestro y Crimen Organizado de la dependencia, Enrique Ruiz Arévalo, en un restaurante de Saltillo, capital de la entidad, por cuatro sujetos armados que aparecieron en el restaurante donde cenaba el funcionario.



El diario de circulación nacional Milenio aseguró ayer que la cabeza humana que apareció en las puertas de un cuartel militar del puerto de Veracruz, un día después del arribo del Ejército al estado con el mensaje "vamos a seguir, aun cuando estén las fuerzas federales", tenía también una posdata que decía: "Peña Nieto".



De acuerdo con el diario, el mensaje fue dejado horas más tarde de que cuatro escoltas de la familia del gobernador del Estado de México, Enrique Peña Nieto, fueran acribillados por un grupo de sicarios, el 10 de mayo pasado, lo que pone en entredicho las primeras versiones acerca de que los sicarios habían confundido el blanco.



El año pasado, alrededor de dos mil personas murieron en incidentes relacionados con el narcotráfico, y en lo que va del 2007 ya han muerto más de 700, según recuentos de la prensa local. La Comisión Nacional de Derechos Humanos estima que este año las muertes suman casi mil.



Los estados con mayor presencia del narcotráfico, según la Procuraduría General de la República (PGR), son: Guerrero, Durango, Sinaloa, Michoacán, Baja California, Chihuahua, Nuevo León y Tamaulipas.



Hasta el asesinato de los escoltas del gobernador mexiquense Enrique Peña Nieto, el gobierno federal no consideraba a Veracruz como un foco rojo del narcotráfico, aun cuando el gobierno de Veracruz pidió a la Secretaría de Gobernación en tres ocasiones el envió de fuerzas federales —en enero, febrero y mayo— por la presencia de células del cartel del Golfo.



A raíz de los operativos implementados por el presidente Felipe Calderón que involucran al Ejército, el crimen organizado se ha movilizado a entidades menos vigiladas. Entre los estados afectados por la nueva estrategia geográfica del narcotráfico —conocida como "efecto cucaracha"— se encuentra el Estado de México.



La entidad, gobernada por Peña Nieto —vecina del Distrito Federal— no había sido blanco de escándalos por violencia, excepto algunas ejecuciones por ajuste de cuentas entre narcomenudistas procedentes del barrio de Tepito, en la capital, que habían trasladado su domicilio a municipios mexiquenses conurbanos, tras la intervención en la zona del gobierno.



En agosto de 2006 cuatro personas, vinculadas con el homicidio de un vendedor de droga fueron hallados calcinados y torturados en Ecatepec, Estado de México. A tres hombres les cortaron los genitales y los dedos y se los metieron en la boca. A la mujer la ahorcaron. Fue el escándalo del año.



Otros estados afectados por el "efecto cucaracha" es Aguascalientes, otrora conocida por ser el estado más competitivo del país. Incluso el Banco Mundial le dio el nombre de "Tigre Asiático Mexicano", en un comparativo con China por su capacidad para atraer la inversión.



No obstante, en meses pasados saltó a los medios internacionales por otra razón: fueron ejecutados cuatro policías municipales. El gobernador Luis Armando Melgar tuvo que reconocer que hay elementos que han estado coludidos con alguna actividad delictiva".



En su momento, el mandatario de Nayarit, Ney González, dijo estar en alerta por la posible migración de narcos procedentes de Sinaloa, aunque "no la hemos percibido a plenitud, estaremos al pendiente de las fronteras".



Mientras, el gobernador de Morelos, Marco Antonio Adame, dijo que para evitar el arribo de delincuentes de Guerrero se implementó el operativo especial Manos Trabajando por tu Seguridad., que involucra a autoridades municipales y a la sociedad "de los municipios donde hacemos frontera".



"Más vale prevenir", dijo.



Page 1 of 1

Printable Version Return to Normal Version Send Page to Friend







Advertisement







ADVERTISEMENT Advertisements on our website do not necessarily reflect the views or mission of New America Media, our affiliates or our funders.