Recomendaron la creación de un grupo élite, similar al que operó en Colombia y que permitió la captura del extinto jefe del cartel de Medellín, Pablo Escobar.

La principal recomendación que hicieron los colombianos fue empezar de inmediato a incautar su inmensa fortuna.

Hombres del grupo de operaciones especiales de la Policía en Bogotá preparan a policías federales de México en operaciones de búsqueda, combate y captura.

Fernando Ramos habló en Bogotá con un exdirector de la policía que hace parte del grupo de expertos que colabora con el gobierno de México.

(CNN Español) - El gobierno colombiano está apoyando a las autoridades mexicanas en la recaptura de ‘El Chapo’ Guzmán. CNN en Español tuvo acceso a información confidencial sobre la colaboración en inteligencia y entrenamiento a los hombres que persiguen al jefe del Cartel de Sinaloa.

Hombres del grupo de operaciones especiales de la Policía en Bogotá preparan a policías federales de México en operaciones de búsqueda, combate y captura.

Los policías colombianos han participado en la guerra contra los carteles de las drogas de Medellín y Cali, y ahora transmiten su experiencia a sus colegas mexicanos.

Según el mayor Giovanny Palacio, de la Escuela Antisecuestro de la Policía de Colombia, en el programa ven materias como “tirador experto, combate urbano, combarte rural y operaciones helicoportadas”.

El exdirector de la Policía de Colombia, Luis Enrique Montenegro, experto en la lucha contra el narcotráfico en Colombia, junto con otros dos exgenerales y siete oficiales activos de la Policía, estuvieron en México una semana después de la fuga de ‘El Chapo’ Guzmán para aportar sus conocimientos a las autoridades de ese país en la recaptura del capo.

La principal recomendación que hicieron fue empezar de inmediato a incautar su inmensa fortuna.

“Aquí en Colombia se empezó con el cartel de Cali a quitarle los bienes. Yo les decía: si el Chapo lo capturan nuevamente y lo meten a una cárcel, corrompe nuevamente y se vuela. Porque tiene toda la plata del mundo. Y por eso la tarea contundente es extinción de dominio, control de lavado de activos, de manera que él se sienta acorralado. Pero mientras el tenga dinero va a jugar con las autoridades”, explica Montenegro.

Los expertos colombianos recomendaron al gobierno de México la creación de un grupo especial de búsqueda contra ‘El Chapo’ Guzmán: un cuerpo élite especializado, similar al que operó en Colombia y que permitió la captura del extinto jefe del cartel de Medellín, Pablo Escobar.

Además sugirieron infiltrar al Cartel de Sinaloa para poder obtener información sobre su paradero.

“Son las famosas operaciones encubiertas, donde agentes del Estado se infiltran en la mafia. Es complicado, es riesgoso, pero aquí en Colombia ha dado resultado, esa fue otra sugerencia”, dijo Montenegro.

El grupo de expertos colombianos también recomendó aumentar la recompensa contra ‘El Chapo’. Creen, además, que el narcotraficante sigue en México y sostienen que, al igual que pasó en Colombia con Pablo Escobar, se siente más seguro en zonas en donde tiene apoyo de personas a las que ha favorecido económicamente.