Cuernavaca Morelos.- El “Jefe de Jefes”, Arturo Beltrán Leyva, fue abatido ayer por elementos de la Secretaría de Marina (Semar) en un operativo realizado en el exclusivo conjunto habitacional Punta Vista Hermosa Altitude, en Cuernavaca, confirmó la dependencia federal.
De acuerdo con los residentes de Altitude, los elementos de Semar los concentraron en el gimnasio e inmediatamente procedieron a revisar, uno a uno, los 312 departamentos.
La explosión sólo dejó daños materiales y provocó la movilización de al menos 50 soldados que acordonaron la zona.
Termina la suerte de ‘El Barbas’La suerte en Morelos terminó para Arturo Beltrán Leyva, alias el "Jefe de Jefes", "El Barbas".
La Semar implementó ayer un operativo en el conjunto Punta Vista Hermosa de Altitude; concluyó con la muerte del "Jefe de Jefes".