(apro).- De acuerdo con autoridades de Guatemala, la organización delictiva Los Zetas recluta en sus filas a pandilleros de la Mara Salvatrucha para entrenarlos en campos paramilitares en México localizados en varios estados.
Indican que con el respaldo de Los Zetas, los pandilleros pueden mejorar sus operaciones delictivas y ganar más dinero con acceso a entrenamiento militar, armas de largo alcance y drogas para la venta o el consumo propio.
Fuentes de inteligencia policial señalan que Los Zetas buscan reclutar cinco mil pandilleros con el fin de que causen el caos en la metrópolis guatemalteca y los corredores de droga en el interior de ese país queden libres.
Los Zetas pretenden integrar a la Mara Salvatrucha “por completo y les están brindando entrenamiento militar y adoctrinamiento político en campos mexicanos”.
Las autoridades guatemaltecas indican que Los Zetas tienen campos de entrenamiento en los estados de Veracruz, Sonora, Chiapas y San Luis Potosí.