El descenso en el precio del hierro estaba relacionado con la desaceleración de la economía china, que provocó que el boom del mineral cayera, explicó por su parte el analista de Monex Fernando Bolaños.
"La desaceleración en China implica menor demanda y menor precio, y deberíamos estar pendientes de esto para 2014, si es que se mantiene esta tendencia".
"La mayor parte del hierro que se exporta parece que se hace de manera legal, aunque no sabemos qué hay detrás de eso.
"En Michoacán lo que ocurre es que te levantan un rato y te sacan una lana para regresarte.
Lee también: Minería sobrevive al narco en Michoacán y Hierro 'forja' narcoguerra en Michoacán