Miércoles, 7 de enero de 2009 - 15:18 GMT Envíe esta nota por e-mail Imprima esta nota "Narcos" atacan estación de Televisa Redacción BBC Mundo

Este es el primer ataque cometido contra un medio en Monterrey. En lo que parece un nuevo elemento en el contexto de violencia generado en México por la lucha contra el narcotráfico, sujetos armados atacaron con armas de largo alcance y una granada las instalaciones de la cadena nacional Televisa en Monterrey, norte del país. El ataque ocurrió durante la transmisión del noticiario nocturno en la ciudad, pero no se reportaron heridos. Según testigos, los atacantes eran hombres encapuchados y presuntos narcotraficantes que dejaron un mensaje de alerta en un coche estacionado fuera del estudio de la cadena de televisión. En la "narcomanta" (como se denomina las frazadas utilizadas por los narcotraficantes para dejar mensajes) se leía "ya dejen de transmitir nada más a nosotros, también transmitan a los narcomandatarios". Este ataque es un paso más, significa que se intensifica la lucha y los métodos de terror de los narcotraficantes

Benoit Hervieu, Reporteros sin Fronteras A pesar de que no se reportaron heridos en el ataque a la cadena de televisión, el incidente pone de manifiesto de nueva cuenta los riesgos que implica el ejercicio del periodismo en México. A pesar de que no se reportaron heridos en el ataque a la cadena de televisión, el incidente pone de manifiesto de nueva cuenta los riesgos que implica el ejercicio del periodismo en México. "Aparentemente es el crimen organizado que reivindica este ataque en una región donde hubo muchos atentados por la famosa campaña federal contra los carteles de drogas", dijo a la BBC Benoit Hervieu, responsable del departamento de las Américas de Reporteros Sin Fronteras (RSF). "Hay que tomar muy en serio las amenazas de las agresores que dejaron el mensaje", agregó. "Los narcotraficantes se atrevieron a atacar un medio nacional. Antes los narcotraficantes atacaban a periodistas locales de manera individual. Este ataque es un paso más, significa que se intensifica la lucha y los métodos de terror de los narcotraficantes", aseveró. "Un paso más" En un contexto de violencia derivada de las actividades del crimen organizado en 2008, cuatro periodistas perdieron la vida en ese país por ejercer su profesión. Frente al peso de las amenazas del crimen organizado, algunos medios optan por la autocensura. Además en 2007 dos periodistas fueron reportados como desaparecidos por la televisora TV Azteca en el Estado de Tamaulipas y aún no se ha esclarecido el caso. Además en 2007 dos periodistas fueron reportados como desaparecidos por la televisora TV Azteca en el Estado de Tamaulipas y aún no se ha esclarecido el caso. Según indicó Hervieu, los periodistas que investigan sobre narcotráfico y corrupción en México, están en peligro en cualquier Estado del país. Según un informe de "Reporteros sin Fronteras" (RSF) en América Latina, México es el país más peligroso para los periodistas y ocupa el cuarto lugar a nivel mundial, después de Irak, Pakistán y Filipinas. Frente al peso de las amenazas de los narcotraficantes, algunos medios locales mexicanos han preferido optar por la autocensura y abandonan la cobertura sobre crimen organizado, comentó Harvieu. En el caso de los medios nacionales, la autocensura puede ser menor, ya que "tienen una cobertura más amplia y un respaldo público más importante", dijo. Sin embargo, las connotaciones del ataque pueden ser muy severas ya que significa que "no existen límites para el crimen organizado". Lucha En Monterrey se ha llevado a cabo una intensa campaña contra el crimen organizado. Según el gobierno mexicano, el número de asesinatos relacionados con el crimen organizado aumentó en un 117% en 2008 con respecto al 2007. Según el gobierno mexicano, el número de asesinatos relacionados con el crimen organizado aumentó en un 117% en 2008 con respecto al 2007. Entre el 1 de enero y el 2 de diciembre de 2008 se cometieron 5.376 asesinatos vinculados al narcotráfico, comparado con 2.477 en igual período del 2007, revelaron las autoridades. El gobierno estima que el incremento de la violencia se debe en buena medida a la decisión de entablar un combate frontal contra el cultivo y el tráfico de drogas ilegales, establecida por el presidente Felipe Calderón cuando asumió el poder en 2006.



Envíe esta nota por e-mail Imprima esta nota NOTAS RELACIONADAS Seguridad erosiona libertad de prensa

22 10 08 | Internacional México/EE.UU.: extradiciones récord

01 01 09 | América Latina Libertad de prensa sin protección

13 02 08 | América Latina "Desaparecidos", dos periodistas en México

14 05 07 | América Latina Sólo Irak por encima de México

01 01 07 | América Latina

VÍNCULOS Reporteros sin Fronteras Televisa El contenido de las páginas externas sugeridas no es responsabilidad de la BBC.







