Cuernavaca Morelos.- El “Jefe de Jefes”, Arturo Beltrán Leyva, fue abatido ayer por elementos de la Secretaría de Marina (Semar) en un operativo realizado en el exclusivo conjunto habitacional Punta Vista Hermosa Altitude, en Cuernavaca, confirmó la dependencia federal.

Fue minutos después de las 17:00 horas cuando al conjunto de edificios de lujo arribaron cuatro camionetas de la Semar y una camioneta Grand Cherokee, las cuales cerraron la circulación en la calle 5 de Febrero, avenida Poder Legislativo y bloquearon el acceso al lugar.

Un helicóptero sobrevoló la zona y de él descendieron hacia el interior del conjunto una decena de elementos de la Semar, en ese momento se inició un aparatoso operativo.

De acuerdo con los residentes de Altitude, los elementos de Semar los concentraron en el gimnasio e inmediatamente procedieron a revisar, uno a uno, los 312 departamentos.

Mientras los vecinos del lugar se decían sorprendidos por el operativo, 300 elementos, tanto de la Semar como de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena), se mantenían a la expectativa.

A las 20:00 horas se reportó que una fuerte detonación había ocurrido en el helipuerto militar, ubicado en la calle Río Pánuco, en la colonia Reforma, frente a las instalaciones de la Cruz Roja Mexicana. La explosión sólo dejó daños materiales y provocó la movilización de al menos 50 soldados que acordonaron la zona.

Tan sólo 50 minutos después, en los edificios Altitude, y a tan sólo unos metros de la zona de hospitales de Cuernavaca, se escucharon las primeras detonaciones. El tiroteo se fue intensificando poco a poco hasta que a las 21:12 horas se desató un fuerte enfrentamiento entre uniformados y sicarios.

Durante el intercambio de balazos, una camioneta negra volcó y dos de sus ocupantes quedaron tendidos sobre la esquina que conforman la calle Gustavo Azcárate y la avenida Poder Legislativo.

Paramédicos de la Cruz Roja y elementos policiacos intentaron acercarse al lugar para atender a los lesionados, sin embargo, esto no pudo concretarse debido a que el fuego no cesaba.

Fue minutos más tarde cuando los propios elementos de la Semar auxiliaron a tres de sus compañeros quienes resultaron heridos y fueron ingresaron al Hospital General “Dr. José G. Parres”. Posteriormente, fueron trasladados a la Ciudad de México para continuar su atención médica. En tanto, pudo observarse a presuntos sicarios heridos que también fueron auxiliados por los uniformados.

La muerte de Arturo Beltrán Leyva fue confirmada por la Semar, a través de un comunicado de prensa: “Luego de un intenso enfrentamiento entre presuntos delincuentes de la organización delictiva del cártel de los Beltrán Leyva y personal de Infantería de Marina de la Armada de México esta noche resultó muerto Arturo Beltrán Leyva, líder del Cártel de Sinaloa”.

Termina la suerte de ‘El Barbas’



La suerte en Morelos terminó para Arturo Beltrán Leyva, alias el "Jefe de Jefes", "El Barbas". El 7 de mayo de 2008, la Policía Federal orquestó un operativo especial para capturar al líder del cártel de Sinaloa

En esa ocasión, la Secretaría de Seguridad Pública (SSP) federal informó que el resultado del enfrentamiento fue la muerte de Carlos José López Álvarez y Alejandro González García, ambos policías federales, así como dos integrantes de dicha célula delictiva, Alfredo Rivas Duarte y José Guadalupe Esparza Sánchez.

A los presuntos narcotraficantes se les decomisaron cinco vehículos de lujo, y 11 armas largas, una corta, 57 cargadores, tres granadas, 300 cartuchos, nueve chalecos y cuatro radios Matra.

A pesar del fuerte enfrentamiento, la escolta de Arturo Beltrán logró ponerlo a salvo.

Hace unos días, el 11 de diciembre, elementos de la Secretaría de Marina (Semar), a través de un operativo encubierto, tomó por asalto una casa del fraccionamiento Los Limoneros, en Ahuatepec.

De acuerdo con la Semar, su equipo de inteligencia logró conocer que en dicha vivienda se hacía una fiesta a la cual había acudido Arturo Beltrán por lo que se montó una acción para lograr su captura, pero nuevamente algo falló y, tras un enfrentamiento, los guardias del capo lograron sacarlo en medio del fuego cruzado en una camioneta que, fue abandonada en la calle Río Mayo, colonia Vista Hermosa.

El intercambio de balas dejó como saldo cuatro personas muertas, entre ellas una civil, y 11 detenidos.

La Semar implementó ayer un operativo en el conjunto Punta Vista Hermosa de Altitude; concluyó con la muerte del "Jefe de Jefes".













