Colombia está ayudando a México en su lucha contra el narcotráfico entrenando a miles de policías mexicanos, soldados y funcionarios judiciales para contener la violencia de ese país, informó el periódico estadounidense Washington Post.

Si bien ambos países ya cooperaban y Colombia ha enviando delegaciones de su policía nacional a México, la diferencia es que ahora cada vez más soldados y policías mexicanos viajan a Colombia para recibir su entrenamiento, según el artículo.

“La mayoría del entrenamiento se ha realizado en México, dijeron oficiales colombianos y estadounidenses”, publicó el Washington Post. “Pero una señal de la gravedad que han cobrado los cárteles mexicanos es que cada vez más soldados y policías mexicanos viajan aquí para entrenar con los comandos policiales de Colombia”.

El presidente de Colombia, Juan Manuel Santos, dijo en una entrevista reciente que México tiene lo que Colombia tenía hace años: cárteles muy poderosos. Y lo que su país puede brindarle a México es experiencia para desmantelarlo, citó el artículo.

El gobierno de Barack Obama paga parte del entrenamiento y tiene una muy buena relación con Colombia, por lo que este arreglo beneficia a las tres partes y evita que haya una gran presencia militar o policial estadounidense en México.