——–‘Violencia’ en Italia se escribe con ZETACynthia RodríguezLos zetas toman el control por la forzaNicola Gratteri, zar antimafia de Reggio CalabriaA partir del Operativo Solare, en el que se descubrió que Los Zetas vendían droga a células de la mafia calabresa —la ‘Ndrangheta— las autoridades italianas han encendido la alerta por la presencia de los narcos mexicanos en esta parte del mundo.
Desde su oficina en la capital calabresa, Gratteri, que hace dos semanas encabezó personalmente el operativo desde Atlanta, asegura que los cárteles colombianos han delegado la distribución de droga a los mexicanos, especialmente el cártel del Golfo.
“En los últimos cinco o seis años el gobierno colombiano ha hecho una labor importante para combatir el tráfico de droga.
En todo esto, hace un par de años comenzamos a ver la presencia de los mexicanos.”—¿Quiere decir que la entrada de narcos sudamericanos en el negocio de la droga ha sido importante para que el negocio de la ‘Ndrangheta creciera en los últimos años?
Claro, porque podemos decir que el mayor negocio de la ‘Ndrangheta es la importación de la cocaína en Europa.