LA ECONOMÍA Y USTED

Wilfrido N. Muñoz X.



La corrupción en la educación en México y obviamente en Puebla es grave, pues las familias pagan cuotas especiales a las escuelas de educación básica, a cambio de trámites y servicios.



Según Transparencia Internacional, cada familia paga 300 pesos en sobornos para asegurar un lugar a sus hijos en las primarias y secundarias supuestamente gratuitas, afirma un análisis de esa organización. En el país, los padres pagan en total más de 102 millones de pesos al año en “cuotas especiales” en dinero o en especie, a cambio de papeles o de la inscripción de los menores. Los diagnósticos de la Reforma Integral de la Educación Secundaria revelaron que esa práctica incide en el alto índice de reprobación en ese nivel educativo. En este año, muchos fueron los actores políticos que manifestaron “que es importante que no se haga un recorte presupuestal a la educación y que los recursos entregados a la educación, sean gastados de una manera optima, que ayuden a mejorar la calidad de la educación en México”. Como si el decir fuera solo el hacer, porque con intenciones solo se ennoblece a la humanidad pero si no hay realidades, se sigue en la misma o peor situación.



Ahora veamos cuanto dinero se manejo en educación durante el presente año, y cuanto se manera en el 2010, para que usted tenga un cálculo de la cantidad de billetes que circulan en este rubro nacional: A continuación pongo en la lista varios conceptos que le permitan a usted, amable lector, tener referencias de comparación: PRESUPUESTO de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal 2009.



Educación Pública: 200,930,557,665

Salud: 85,036,468,164

Reforma Agraria: 5,804,348,633

Turismo: 4,001,271,236

Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología: 15,474,732,726

Aportaciones Federales para Entidades Federativas y Municipios: 396,262,331,288 ¿Se da cuenta que son muchos los millones que se manejaron en la educación durante el ejercicio 2009?, pero hay mas preguntas, una de estas es ¿en que ha cambiado la educación en México?, ¿por que se siguen viviendo las consecuencias de la ignorancia, que se convierte en perdida de valores, o confusión de los mismos, considerando mas relevantes los valores materiales que los morales? ¿Por qué en varias escuelas públicas los padres de familia tienen que seguir dando cooperaciones hasta para pagar a conserjes o para la pintura de las mismas? Tal vez las respuestas estén no en las mismas familias, que de ahí parte todo lo bueno y lo malo, sino también en las escuelas que no desarrollan lo que deben lograr para crear un entorno de cordialidad, de honestidad y de ejemplos para los pequeños, así como un buen manejo de los recursos económicos. Pero vayamos al asunto que ahora me ocupa; el dinero o los negocios que se manejan en las escuelas con la complacencia o aprobación de la Secretaria de Educación Pública (SEP) Pues bien, en el sector educativo de Puebla se dan muchos y muy jugosos negocios, si leyó usted bien muchos negocios y solo baste saber que en las escuelas públicas existen cooperativas y tiendas escolares, en el asunto de las cooperativas puede que estén un poco mas controladas, porque intervienen padres de familia, maestros, alumnos y la Secretaria de educación Pública, y no es por ello sino porque hay mas ojos y mas orejas a quienes deben convencer para hacer o no hacer negocios turbios. Bien, pero respecto a las tiendas escolares, ahí se establecen normas que refieren la democracia àra la licitación del manejo de las mismas, pero como buenos mexicanos hay quienes no se sabe por que o de donde son “elegidos” mágicamente para estar al frente de esos jugosos negocios, lo anterior lo confirma Asociación estatal de padres de familia, en voz de su titular Alejandro Águila, quien me cuenta que la tienda escolar es una concesión que se da aun particular, para que opere dentro de la escuela todo lo relativo a los alimentos para los alumnos, y señala que esto lo puede hacer son cualquier particular que reúna los requisitos que el propio departamento de tiendas escolares ha establecido, tales como; tener experiencia de elaborar alimentos para grupos grandes, ser una persona honorable, cada escuela en el mes de mayo lanza la convocatoria para que todos los interesados en participar en la selección del concesionario, sepan de los requisitos y en donde tienen que presentarlo, que normalmente es a la dirección de la escuela correspondiente. ¿Quien designa la concesión? El representante de los padres de familia en Puebla, también dijo que es el consejo escolar de participación, que esta conformado por el director de la escuela, un represéntate del sindicato, un exalumno, un alumno y un represente de los padres de familia. Al mismo tiempo Alejandro Águila reconoció que, desafortunadamente, hay manipulación en la asignación de concesiones y aunque, señaló, no hay denuncias formales, es “un secreto a voces” el que en muchas instituciones se manipule la asignación de tiendas escolares, mediante cantidades de dinero que reciben directivos de las mismas, para favorecer a ciertas personas. Precisamente para evitar y contrarrestar estas malas acciones el actual comité de padres de familia ya esta trabajando conjuntamente para hacer las adecuaciones a la norma de licitación de cooperativas y tiendas escolares, para comenzar que se especifiquen si son tiendas escolares o cooperativas.

Por lo pronto se esta pidiendo que los padre de familia estén atentos, pues finalmente son ellos quienes generan la riqueza de los concesionarios, y desgraciadamente se ha desvirtuado la finalidad de las tiendas escolares, que era el de hacer llegar a los pequeños alimentos de calidad a bajo precio, ahora son “jugosos” negocios. Pues vea usted: A decir de algunos niños; las papas en la tienda escolar cuestan 8 pesos cuando en la calle cuesta 4, las copias llegan a costar hasta 2 pesos, en algunas escuelas, cuando en otras papelerías cuestan solo 50 centavos. Aunado al daño económico que hacen las tiendas escolares a los padres de familia, se suma el problema de la obesidad, en este sentido cabe señalar que este ya es un problema, pues México es el numero uno en obesidad, a nivel internacional, señala Alejandro Águila, por ello hay preocupa al señor gobernador, dijo el presidente de los padres de familia, haciendo programas de desayunos escolares para que se para que se regule la alimentación en los pequeños, y que sean los mismos padres de familia quienes elaboren los alimentos en las escuelas de cada comunicad. Desafortunadamente dijo Alejandro Águila Hay resistencia por parte de las autoridades escolares, pero los padres de familia, están tomando en serio la preocupación del gobierno en la creación de comedores; y han logrado desayunos calientes el costo es de 4 pesos incluye; una leche o atole, un tamal, una comida con carne y soya, jugo fruta y pan. Afortunadamente ya hay muchos comedores de este tipo en escuelas, principalmente en el interior del estado. Pues bien, amable lector, esa es la parte mercantil de las escuelas que, con la complacencia de la SEP, en Puebla se hace y se deshace al antojo de quienes aporten mas dinero, esperemos que la posición de la asociación estatal de padres de familia no se deje llevar por los billetes sino por el valor humano que deben infundir en los pequeños. Porque además de ese tipo d negocios e n el sector educativo, hay otros solo por decirle algo es el de las Becas, pero ese tema lo tocare en la próxima entrega. Por lo pronto, con este artículo doy inicio a la serie de investigaciones económicas en el sector educativo, dando cumplimiento a la petición de varios correos electrónicos que ustedes, amables lectores, me han hecho llegar y así responder a la responsabilidad de la economía y usted, de alzar la voz cuando algunos ciudadanos se vean afectados en su economía por abusos o malos manejos en cualquier sector, solo de esa manera podremos lograr que se respeten los derechos y la economía de los poblanos. ¿No cree usted? Comentarios a: Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla