Las nuevas bandas son el cártel de Los Caballeros Templarios y los grupos de sicarios Cártel de Jalisco Nueva Generación, La Resistencia y La Mano con Ojos.
Hoy en día, el cártel de El Chapo opera solo y es el más fuerte, de acuerdo con las investigaciones.
Se indica que el cártel de Sinaloa continúa enfrentándose con el cártel de Juárez en una posición de exterminio por el estado de Chihuahua.
Sin embargo, la agrupación que dirige el El Chapo Guzmán continúa siendo la más fuerte y sólida que opera en el territorio mexicano a pesar de la muerte de uno de sus líderes, el año pasado: Nacho Coronel.
Entonces ellos, en el caso de Chihuahua, le han dado a Sinaloa una luz verde”, dijo en entrevista Edgardo Buscaglia, abogado y economista experto en el tema.