Sean Penn contactó con el hijo de El Chapo en Venezuela bajo protección chavista El encuentro entre el actor y el hijo de Guzmán tuvo lugar en Margarita, en octubre, bajo la protección de Carvajal, exdirector de inteligencia chavista

EMILI J. BLASCO

MADRID Actualizado: 11/01/2016 22:13h Enviar noticia por correo electrónico Tu nombre * Tu correo electrónico * Su correo electrónico *

El director de cine estadounidense Sean Penn estableció contacto con Joaquín «El Chapo» Guzmán mediante una visita a la isla venezolana de Margarita en la que se reunió con al menos uno de los hijos del capo mexicano fugado en julio de 2015 de una cárcel de máxima seguridad de México. Tras la detención el viernes de El Chapo, este domingo la revista «Rolling Stone» publicó una entrevista que Sean Penn y la actriz Kate del Castillo, actriz mexicana que protagoniza la telenovela «La reina del Sur», en la que encarna a una narcotraficante, hicieron al jefe del cartel de Sinaloa durante su fuga, en un lugar no revelado de México. Sean Penn es conocido por su estrecha relación con Hugo Chávez, por el que ha mostrado gran admiración, y con el chavismo.

Carvajal forma parte del venezolano cártel de Los Soles, que vende droga al cártel de Sinaloa, controlado por El Chapo

La visita a Margarita para preparar esa entrevista se realizó presumiblemente en octubre del año pasado por mediación de dirigentes chavistas. Al parecer el encuentro contó con la protección del general Hugo Carvajal, exdirector de inteligencia militar acusado formalmente de narcotráfico por Estados Unidos, quien ha montado una red de inteligencia paralela con el visto bueno del Gobierno de Nicolás Maduro. Carvajal forma parte del venezolano cártel de Los Soles, que vende droga al cártel de Sinaloa, controlado por El Chapo. La información parte de alguien de la seguridad venezolana que alertó a las autoridades estadounidenses sobre la presencia de los hijos de El Chapo en Margarita. El Gobierno de México ya habría sido informado directamente de esos contactos en la isla.

La reunión en el «resort» turístico de Los Ranchos de Chana fue el primer encuentro de Sean Penn con los familiares del capo mexicano. Ahí se establecieron los contactos necesarios para que poco después el director de cine pudiera entrevistarse personalmente con Guzmán en las montañas de Sinaloa, en México, donde estaba escondido. Tras una larga conversación, Penn y Guzmán mantuvieron contacto mediante teléfono encriptado para ampliar declaraciones. El narcotraficante deseaba que se realizara una película sobre su vida. Las autoridades de México han anunciado que desean interrogar a Penn y a Del Castillo para conocer más detalles.

El Chapo, en Venezuela

La agencia antinarcóticos estadounidense, la DEA, ha afirmado que el mismo jefe del cártel de Sinaloa pudo haber estado en territorio venezolano entre agosto y septiembre del año pasado. Asegura que alguien de sus características fisionómicas fue visto en Venezuela a finales de septiembre, cerca de la frontera con Colombia, donde habría tenido el amparo de elementos del cártel de los Soles, la red de narco paraestatal venezolana.

Durante aquel viaje hubo individuos de la organización del viaje que estuvieron dispuestos a «vender» al capo a Estados Unidos

De hecho, Joaquín Guzmán ya estuvo en Venezuela tras su primera escapada de prisión. En 2009 o 2010 apareció en los Teques, capital del estado Miranda, según contó confidencialmente alguien que por su trabajo oficial estuvo al tanto de la visita. La protección corrió también entonces a cargo del general Hugo Carvajal. Durante aquel viaje hubo individuos de la organización del viaje que estuvieron dispuestos a «vender» al capo a Estados Unidos, al parecer dejándolo en un barco en aguas internacionales. Un barco guardacostas de EE.UU. habría estado en alerta por si se producía la entrega. Finalmente esta no se produjo. El Chapo marchó a Isla Margarita y su pista volvió a desaparecer.

Hugo Carvajal ya fue sancionado en 2008 por el Departamento del Tesoro de Estados Unidos por su relación con la guerrilla colombiana de las FARC, a las que protegía y con las que participaba en actividades de tráfico de drogas. En verano de 2014, EE.UU. presentó contra él una acusación formal de narcotráfico cuando Carvajal pudo ser detenido en la isla holandesa de Aruba. Pero la extradición solicitada por Washington fue denegada y el general fue entregado a Venezuela, donde fue recibido como un héroe por Maduro y otros dirigentes chavistas.