Image caption Según el ejecutivo, la violencia ha cobrado más de 34.000 muertes en los últimos cuatro años.
El gobierno de México presentó por primera vez este miércoles una lista detallada de los muertos en la guerra contra el narcotráfico desde 2006.
Hace menos de un mes, la cifra oficial de sicarios muertos proporcionada por la Procuraduría (fiscalía) General era de 12.456, aunque este balance sólo reflejaba el número de presuntos delincuentes "ejecutados" (asesinados por los carteles rivales).
En su declaración durante el llamado Diálogo por la Seguridad, celebrado este miércoles en Ciudad de México, el mandatario atribuyó a los enfrentamientos entre diferentes grupos rivales el ascenso de la violencia.
Y en los últimos tres meses se produjo un descenso del 10% en el número de asesinatos en todo el país.