Washington

Una de las armas que según funcionarios mexicanos fue hallada en el escondite del narcotraficante Joaquín "El Chapo" Guzmán está asociada con el Operativo Rápido y Furioso, un fallido programa de rastreo de armas traficadas, confirmó el Departamento de Justicia de Estados Unidos.

El departamento estadunidense dijo en una carta al Congreso que un fusil calibre 0.50 recuperado tras el arresto de "El Chapo" en enero fue rastreado hasta Rápido y Furioso.

Los funcionarios dijeron que el fusil fue una de las 19 armas de fuego recuperadas del escondite y fue el único que determinaron estaba relacionado. Fue comprado en el 2010 por alguien no conocido por la Agencia de Alcohol, Tabaco, Armas de Fuego y Explosivos (ATF, por sus siglas en inglés) en el momento.

Rápido y Furioso fue un operativo de la ATF en donde la agencia permitió que traficantes compraran armas con la esperanza de rastrearlas y poner fin a las pandillas de tráfico de armas.

