Señaló que el tráfico de armas es un tema complejo y multifactorial que ha crecido en los últimos 10 años por diversos factores.
Reconoció que es complejo conocer la cantidad de armas que entran a nuestro país.
Apuntó: “El tráfico de armas y municiones constituye un problema que requiere atención en términos bilaterales”.
Detalló que las armas largas de mayor aseguramiento -entre 2011 y 2013 y las cuales fueron aseguradas estrictamente a personas vinculadas con alguna organización delictiva- son calibre 223 y 762/39, mientras que dentro de las cortas predominan el calibre 9 mm., el 38 y 45.
Explicó que 69 por ciento de las armas aseguradas fueron compradas en Estados Unidos; 50 por ciento de las armas compradas en E.U.