In Ägypten nehmen die gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Anhängern der Muslimbruderschaft und Sicherheitskräften kein Ende.
Der Tahrir-Platz und der Rabia-Platz sind fast komplett abgeriegelt, Demonstrationen hatte es dort bis zum Samstag keine gegeben.
Bei dem Massaker wurden nach Angaben der Menschenrechtsorganisationen Human Rights Watch mehr als 800 Demonstranten von der Polizei getötet.
Die ägyptischen Sicherheitskräfte hatten Sit-Ins der Muslimbruderschaft aufgelöst, nachdem diese wochenlang für den ihr nahestehenden Präsidenten Mohamed Mursi demonstriert hatten.
Mehr als 16 000 Anhänger wurden nach Angaben von Amnesty International verhaftet, Hunderte zum Tode verurteilt.