Les quatre personnes décédées l’ont été durant un accident entre deux camions à Léogane (ouest) au moment où les premières manifestations de la tempête se faisaient sentir sur le pays.
Lors de cet accident, 10 personnes ont été brulées et conduites à l’hôpital, rapporte la DCP.
Dans la commune de Ganthier (ouest), les localités de Galette Chambon et Mme Borge ont été inondées.
Des pluies intermittentes, de fines à fortes, ont été constatées dans tous les départements, indique encore la DPC.
La tempête Erika est en train de laisser Haiti et se dirige vers Cuba.