Los fuertes vientos de la tormenta Erika arrasaron plantaciones agrícolas en el Valle de Azua.Los productores estimaron en unos 400 millones de pesos las pérdidas solo en las plantaciones de plátanos.

Destruidas quedaron las plantaciones de plátanos, guineos, maíz y otros rubros agrícolas en Barias, La Estancia de Azua, tras el paso de la tormenta Erika por el país.

Las ráfagas de los fuertes vientos del fenómeno natural que alcanzaron los 85 kilómetros por hora arrasaron con los proyectos agrícolas finca 1, 2, 3, 4 y otros.

Por lo que piden el auxilio de las autoridades.

Sin embargo, todo no fue negativo. La tormenta Erika también beneficio las plantaciones con las lluvias que se registraron.

Los productores dijeron que diezmadas las plantaciones de plátanos y guineos se reducirá las exportaciones de los rubros.

Se informó que las aguas que trajo la tormenta Erika elevó los niveles de la presa Sabana Yegua.