La Havane - La tempête tropicale Erika, qui a fait 20 morts cette semaine sur la petite île de la Dominique, déversait ses pluies samedi sur Cuba mais commençait à perdre de la vigueur.

Après son passage au-dessus de l'île d'Hispaniola (Haïti et République dominicaine) vendredi, Erika a gagné samedi matin la région orientale de Cuba, où elle a provoqué des pluies abondantes mais avec des vents ne dépassant pas les 55 km/h, a indiqué le Centre américain de surveillance des ouragans (NHC).

Les météorologues prévoient qu'Erika continue de s'affaiblir et redevienne une dépression tropicale dans la journée, sous l'effet des basses pressions.

Le NHC a d'ailleurs annoncé à 13H30 GMT dans un bulletin spécial la levée de "toutes les alertes côtières".

A Cuba, si les autorités de l'île ont maintenu l'alerte dans certaines de ses régions du Sud-Est, l'agence de presse locale Prensa Latina a précisé que "ces pluies, parfois intenses (...) sont favorablement accueillies du fait de la forte sécheresse qui sévit dans la région depuis la fin de l'année dernière", la pire depuis plus d'un siècle.

Les pluies doivent progresser dans la journée vers le centre du pays et devraient également toucher les Bahamas, situées plus au nord, selon le NHC.

La Floride (sud-est des Etats-Unis), craignant son arrivée lundi sur sa côte ouest, avait déclaré l'état d'urgence pour s'y préparer, au moment où la Nouvelle-Orléans commémore samedi les 10 ans de l'ouragan Katrina, qui avait fait plus de 1.800 victimes.

- La Dominique ravagée -

Les pluies d'Erika ont provoqué cette semaine des inondations et des torrents de boue meurtriers sur la petite île antillaise de la Dominique, où "au moins 20 concitoyens sont morts et certains sont portés disparus", a annoncé vendredi soir le Premier ministre, Roosevelt Skerrit.

"Les dégâts que j'ai vus aujourd'hui (vendredi), je le crains, peuvent avoir renvoyé notre processus de développement d'une vingtaine d'années en arrière", a dit M. Skerrit lors d'une allocution, notant que "le plus préoccupant, toutefois, est la perte de vies humaines".

Il a précisé que des infrastructures clés étaient touchées, et que "des centaines de maisons de tout le pays ont été détruites ou sont devenues trop instables pour être occupées".

"J'ai évalué les dommages toute la journée. L'étendue de la dévastation est monumentale", selon lui. "C'est bien pire que ce qui était attendu".

Avant l'allocution du Premier ministre, le ministre des Travaux publics et des ports, Ian Pinard, avait avancé le chiffre de 25 morts sur cette île de 72.000 habitants.

M. Pinard a également évoqué des dommages importants sur les infrastructures, y compris le principal aéroport.

La Chine a annoncé samedi une aide humanitaire d'urgence de 300.000 dollars pour la Dominique.

- Soulagement en Haïti -

Comme la République dominicaine, Haïti n'a enregistré que des dégâts mineurs durant le passage de la tempête, malgré de fortes pluies et des inondations. Un soulagement dans ce pays où plus de 60.000 personnes vivent encore dans des abris d'urgence autour de la capitale après le terrible séisme de 2010 qui a tué plus de 250.000 personnes.

Samedi matin, le gouvernement a revu à la baisse son bilan partiel, passant de trois à deux blessés.

"Une mère et son enfant ont été blessés lors de l'effondrement de leur logement" dans la zone métropolitaine de Port-au-Prince et "ils ont été hospitalisés dans la soirée de vendredi", a précisé Rotchild François-Junior, ministre de la communication et porte-parole du gouvernement.

Les fortes pluies et quelques rafales de vents qui se sont abattues sur Haïti vendredi en début de soirée et au cours de la nuit ont causé quelques inondations notamment dans le sud-est du pays. Le ministère de l'agriculture promet d'aider les agriculteurs dont les bananeraies ont été inondées dans cette région.

L'espace aérien haïtien, qui avait été fermé vendredi soir, a rouvert samedi matin mais les autorités ont maintenu l'interdiction de la circulation maritime pour les embarcations de petite taille, la mer étant encore agitée sur les côtes haïtiennes.

Erika s'était auparavant abattue vendredi sur la République dominicaine sans causer de dégâts majeurs. Les autorités avaient fermé les écoles et prié les bateaux de rester à quai.

Les dommages sont également restés modérés à Porto Rico, un territoire associé aux Etats-Unis. Quelque 150.000 foyers y ont été privés d'électricité mais "nous revenons à la normale", a affirmé à la presse son gouverneur Alejandro Garcia Padilla.