La Havane - La tempête tropicale Erika, qui a fait 20 morts cette semaine sur la petite île de la Dominique, déversait ses pluies samedi sur Cuba mais commençait à perdre de la vigueur.
Les météorologues prévoient qu'Erika continue de s'affaiblir et redevienne une dépression tropicale dans la journée, sous l'effet des basses pressions.
Samedi matin, le gouvernement a revu à la baisse son bilan partiel, passant de trois à deux blessés.
Erika s'était auparavant abattue vendredi sur la République dominicaine sans causer de dégâts majeurs.
Quelque 150.000 foyers y ont été privés d'électricité mais "nous revenons à la normale", a affirmé à la presse son gouverneur Alejandro Garcia Padilla.