Al menos cien metros ingresó el mar en algunas localidades costeras de Chile producto del tsunami causado por el terremoto que afectó este viernes a Japón, informa UPI.

El ministro del Interior, Rodrigo Hinzpeter, confirmó que en de Dichato, Octava Región, el agua del mar llegó la noche del viernes y la madrugada de hoy sábado a las calles, mientras en Bucalemu, Pichilemu, Talcahuano, Peluhue, Valparaíso y Algarrobo se produjeron retiradas del mar seguidas de posteriores entradas de entre 70 y 100 metros.

“Todavía no es posible declarar que se levanta la alarma de tsunami” , manifestó el secretario de Estado.

En varios sectores costeros del país los militares realizaron labores de patrullaje para mantener la seguridad entre sus habitantes.

En el reporte de las 07:28 de este sábado, Hinzpeter informó que fue cancelada alarma de tsunami para Puerto Williams, Bahía Paraíso y La Antártica Chilena.

Este levantamiento es única y exclusivamente para Puerto Williams, Bahía Paraíso y la Antártica Chilena, el resto del país se mantiene en estado de alarma, excepto Punta Arenas que mantiene una alerta vigente