"La esperanza de encontrarlos con vida ya se ha disipado", ha afirmado García-Margallo en una rueda de prensa ofrecida en la sede del Ministerio para actualizar la situación de los españoles en Nepal.
No obstante, el titular de la cartera de Exteriores ha avanzado que el equipo forense permanecerá en la zona para ayudar en las labores de identificación de los muertos en el terremoto por si se pudieran encontrar entre ellos los desaparecidos españoles.
Ya se han fletado 12 vuelos de evacuación y se ha rescatado a 168 personas, 143 españoles y 25 de otras nacionalidades.
Además, se ha evacuado 40 personas (de los que 29 españoles) en traslados locales.
Por último, ha indicado que el Gobierno está valorando posibles ayudas a las organizaciones que están atendiendo a los afectados por el terremoto.