Aufgabe des vierköpfigen Teams ist die Unterstützung der Deutschen Botschaft bei der Koordinierung und Lageerkundung sowie die Vorbereitung des Einsatzes.
Selbstverständlich wird sich auch das THW schnell und unbürokratisch an der Unterstützungsmission beteiligen.
Ich danke den THW -Mitarbeiterinnen und -Mitarbeitern, wünsche ihnen viel Kraft und Erfolg.
Mein Dank gilt auch den Arbeitgebern, die sie für diese wichtige Aufgabe freistellen“, sagte Bundesinnenminister Thomas de Maizière anlässlich des Abfluges des THW -Teams.
Nach schweren Erdbeben wie etwa in der Region um die nepalesische Hauptstadt Kathmandu spielt neben der Rettung und Bergung der Opfer die Versorgung der Bevölkerung mit Trinkwasser eine wichtige Rolle.