Comunicado #4 La Cruz Roja llama a la solidaridad de los colombianos para ayudar a los damnificados del Terremoto en NepalNuestro objetivo es apoyar a la comunidad afectada, canalizando los recursos a través de la Cruz Roja de Nepal.
La gran cantidad de escombros y la congestión en muchos de los aeropuertos, limitan gravemente la prestación de asistencia humanitaria a la comunidad afectada.
“Nuestros colegas de la Cruz Roja Nepalesa luchan para prestar la asistencia humanitaria a los damnificados por el terremoto”, destaca el Presidente Nacional de la Cruz Roja Colombiana, doctor Fernando José Cárdenas.
Invitamos a los colombianos a vincularse a las acciones humanitarias que se están desarrollando en favor de los damnificados del terremoto en Nepal, realizando sus aportes económicos en la cuenta:Cuenta corriente No.
Según Jagan Chapagain, Director para Asia-Pacífico de la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja (FICR): “La situación humanitaria en ciudades y pueblos cercanos al epicentro del sismo preocupa mucho.