Po sobotnim trzęsieniu ziemi w Nepalu kilkudziesięciu polskich strażaków dostało polecenie przygotowania się do wylotu, by pomóc poszkodowanym.
Samolot z 81-osobową polską ciężką grupą poszukiwawczo-ratowniczą wyleciał w niedzielę z Warszawy.
- Nepal zwrócił się z prośbą o udzielenie pomocy do społeczności międzynarodowej - mówił w rozmowie z Kontaktem 24.
Jak mówił, strażacy są gotowi w każdej chwili wylecieć w określone miejsce na świecie, jeśli zajdzie konieczność pomocy.
Strażacy są przygotowani na to, że w Nepalu spędzą przynajmniej dwa tygodnie.