Es sind bereits viele Österreicher im Einsatz, das Rote Kreuz hilft, private Spender, aber auch die Bundesländer haben Hilfsmaßnahmen eingeleitet.
"Wir werden auch unseren Beitrag zur Hilfe für die Flüchtlinge, die über das Mittelmeer nach Europa kommen, leisten.
Zudem seien die Gelder für die österreichische Entwicklungszusammenarbeit aufzustocken, damit in den afrikanischen Ländern Hilfe geleistet werden könne.
Für die Vorabklärung des potentiellen Asyl-Status könnten Zentren in Nordafrika aufgebaut werden, das sei allerdings ungleich schwieriger umzusetzen.
Der Bundeskanzler informierte auch darüber, dass gestern die Genehmigung für die Förderung des Atomkraftwerks Hinkley Point im EU-Amtsblatt veröffentlich wurde.