Comunicado #4 La Cruz Roja llama a la solidaridad de los colombianos para ayudar a los damnificados del Terremoto en Nepal

Nuestro objetivo es apoyar a la comunidad afectada, canalizando los recursos a través de la Cruz Roja de Nepal. Se busca satisfacer las necesidades humanitarias críticas de millones de familias afectadas. Es importante tener en cuenta que por las dificultades de acceso a la zona, la logística y costos de desplazamiento, no se recibirán ayudas en especie.

El Terremoto de 7,8 grados de magnitud que sacudió el valle de Katmandú y países vecinos ha dejado más de 4 mil personas fallecidas y 8 millones de damnificados. Se tiene un estimado de 37.000 viviendas destruidas.

La gran cantidad de escombros y la congestión en muchos de los aeropuertos, limitan gravemente la prestación de asistencia humanitaria a la comunidad afectada.

Las acciones de respuesta que se adelantan están enfocadas en los sectores de alojamiento, suministro de agua, atención en salud y asistencia alimentaria.

Bogotá/Colombia, 28 de abril de 2015. “Nuestros colegas de la Cruz Roja Nepalesa luchan para prestar la asistencia humanitaria a los damnificados por el terremoto”, destaca el Presidente Nacional de la Cruz Roja Colombiana, doctor Fernando José Cárdenas. “Más de 1.500 voluntarios de otras sociedades nacionales se encuentran en la zona salvando vidas en medio de las numerosas replicas, pero no es suficiente necesitamos de la solidaridad de los colombianos para ayudar a nuestros colegas en Nepal”, puntualiza el doctor Cárdenas.

Invitamos a los colombianos a vincularse a las acciones humanitarias que se están desarrollando en favor de los damnificados del terremoto en Nepal, realizando sus aportes económicos en la cuenta:

Cuenta corriente No. 242-016244 del Banco de BBVA

Cuenta corriente No. 078-116522 Banco de Bogotá a nombre de CRC Emergencias.

Puedes por nuestra página web: https://www.zonapagos.com/t_cruzr/pagos.asp

Las cuentas estarán abiertas del 29 de abril al 05 de mayo de 2015.

Según Jagan Chapagain, Director para Asia-Pacífico de la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja (FICR): “La situación humanitaria en ciudades y pueblos cercanos al epicentro del sismo preocupa mucho. Se siguen presentando fuertes réplicas y mucha gente duerme a la intemperie por temor de volver a su casa. Se pronostican lluvias en los tres próximos días, lo que obstaculizará aún más las operaciones de respuesta. Se prevé que alimentos, agua potable, refugios de emergencia y atención médica serán las necesidades más urgentes de la población damnificada.”

¡Porque a esta hora hay alguien de la Cruz Roja trabajando por Colombia!