Francuska grupa Lekarze Świata (Medecins du monde) zmobilizowała już swoje zespoły w samym Nepalu, by zorganizowały pomoc dla rannych.
Rzeczniczka Handicap International, organizacji wyspecjalizowanej w pomocy dla osób niepełnosprawnych, Mica Bevington powiedziała, że licząca 47 osób misja, która już działa w Nepalu, przygotowuje przede wszystkim pomoc dla szpitali i personelu medycznego.
UE przygotowuje pomoc finansową dla Nepalu.
x-news.pl, Cihan News AgencyByło to najsilniejsze trzęsienie ziemi w Nepalu od 81 lat.
W 1934 roku wstrząsy o sile 8,3 w skali Richtera doprowadziły do śmierci około 8500 osób i zniszczenia wielu miast, w tym stolicy.