https://www.facebook.com/NORSARDette er NORSAR:NORSAR (Norwegian Search and Rescue Team) ledes av Norske Redningshunder (NRH) med samarbeidspartner Oslo Brann og Redningsetat (OBRE).
Kort sagt kan man si at NORSAR satt sammen av et søksteam, et redningsteam og et medisinsk team.
Teamet som er på vei Nepal nå, består OBRE-folk som er redningsmenn, hundeførere fra NRH, to leger og to sykepleiere fra Luftambulansetjenesten ved Oslo Universitetssykehus og en stab.
Hunden og hundeførerenFor Norske Redningshunders del er ruingodkjenningen en tilleggsutdanning for ekvipasjer som allerede er godkjent enten for ettersøkning eller lavinesøk.
Ruinsøksekvipasjer fra Norske Redningshunder deltok i søk etter savnede etter jordskjelvet i Tyrkia i august 1999 og i Bam, Iran i romjulen 2003.