Brigadistas del Grupo Topos Tlatelolco apoyarán en las labores de rescate en Nepal, tras el terremoto registrado el sábado pasado.
De ahí partirían a la zona de desastre de Nepal.
Guevara dijo que ya tuvieron comunicación con la embajada de Nepal en México para agilizar la documentación y permisos correspondientes para poder ingresar con su equipo.
Reconoció que el Grupo Topos Tlatelolco se encuentra en desventaja en tecnología de rescate y salvamento en comparación con otras naciones, por lo que solicitó apoyo a la iniciativa privada.
El funcionario de la Secretaría de Relaciones Exteriores informó que ayer partieron a Nepal dos especialistas en situaciones de emergencia de la Secretaría deGobernación.