Cruz Roja habilita cuentas bancarias para hacer donaciones a damnificados en Nepal

Redacción Nacional

La entidad instó a los colombianos a solidarizarse con la tragedia en Nepal, tras un terremoto que hasta ahora ha dejado más de 5.000 víctimas mortales.

La Cruz Roja elevó un llamado a todos los colombianos para que donen recursos económicos para atender las enormes necesidades humanitarias de millones de familias afectadas tras el terremoto de 7,8 grados de magnitud que sacudió el valle de Katmandú y países vecinos, en Nepal, y que ha dejado más de cinco mil personas muertas y ocho millones de damnificados. A la fecha se tiene un estimado de 37.000 viviendas destruidas.

Las acciones de respuesta que se adelantan están enfocadas en los sectores de alojamiento, suministro de agua, atención en salud y asistencia alimentaria. Por las dificultades de acceso a la zona, la logística y costos de desplazamiento, esta vez la Cruz Roja no recibirá ayudas en especie.

Quien quiera realizar sus aportes puede hacerlo a las cuentas: cuenta corriente No. 242-16244 del Banco de BBVA y Cuenta corriente No. 078-116522 Banco de Bogotá. Las cuentas estarán abiertas del 29 de abril al 05 de mayo de 2015.

“Más de 1.500 voluntarios de otras sociedades nacionales se encuentran asistiendo la tragedia en Nepal pero no es suficiente necesitamos de la solidaridad de los colombianos para ayudar a nuestros colegas en Nepal”, aseguró el presidente de la Cruz Roja Colombiana Fernando José Cárdenas.

Según Jagan Chapagain, director para Asia-Pacífico de la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja (FICR): “La situación humanitaria en ciudades y pueblos cercanos al epicentro del sismo preocupa mucho. Se siguen presentando fuertes réplicas y mucha gente duerme a la intemperie por temor de volver a su casa. Se pronostican lluvias en los tres próximos días, lo que obstaculizará aún más las operaciones de respuesta. Se prevé que alimentos, agua potable, refugios de emergencia y atención médica serán las necesidades más urgentes de la población damnificada.”

