Brigadistas del Grupo Topos Tlatelolco apoyarán en las labores de rescate en Nepal, tras el terremoto registrado el sábado pasado. Foto Cuartoscuro/Archivo

CIUDAD DE MÉXICO, 29 de abril.- 21 integrantes del grupo Topos Tlatelolco del Distrito Federal, Querétaro y Cancún partirían anoche rumbo a Nepal para apoyar en las labores de rescate tras el terremoto de 7.8 grados registrado el sábado pasado.

Durante el reconocimiento que recibió el Grupo Topos Tlatelolco en el IV Congreso Internacional de Seguridad Integral, Óscar Guevara Martínez, jefe de Servicios Médicos, reconoció que

el gasto de cada integrante que va a Nepal es de 60 mil pesos para una estancia de tres semanas, recursos que fueron donados por la iniciativa privada.

Resaltó que hasta el momento lo único seguro que tienen es el agua potable para su consumo.

“De hecho en un inicio ni siquiera nos garantizaron el abasto de agua, quiero comentarles que en la mochila llevamos equipo de protección personal y los víveres suficientes para subsistir 15 días, tanto con agua como con alimento, en el entendido que nadie nos dé nada”.

Saldrían del Distrito Federal rumbo a Tijuana, para luego viajar a Shangái, China. De ahí partirían a la zona de desastre de Nepal. Serán

en total 28 horas de vuelo.

Guevara dijo que ya tuvieron comunicación con la embajada de Nepal en México para agilizar la documentación y permisos correspondientes para poder ingresar con su equipo.

Reconoció que el Grupo Topos Tlatelolco se encuentra en desventaja en tecnología de rescate y salvamento en comparación con otras naciones, por lo que solicitó apoyo a la iniciativa privada.

México hará una donación

Por su parte, el director de la Agencia Mexicana Internacional para el Desarrollo (Amexcid), Juan Manuel Valle Pereña, declaró que el gobierno enviará ayuda financiera a Nepal, aunque aún no ha definido el monto.

El funcionario de la Secretaría de Relaciones Exteriores informó que ayer partieron a Nepal dos especialistas en situaciones de emergencia de la Secretaría de

Gobernación.