Un forte terremoto di magnitudo Mw 7.8 si è verificato in Nepal alle ore 08:11 italiane (le 11:56 locali) del 25.04.2015 con esito devastante.

L’epicentro è stato localizzato a 83 km dalla capitale Katmandu. Nei giorni successivi si sono succedute altre forti scosse.

Le ricerche dei superstiti avvengono senza interruzioni ma alcune di queste, come interventi aerei, possono avvenire solo in presenza di luce e ricordando che l’orario locale è GMT+5:45 tale periodo è compreso tra le 01:42 (alba) e le 14:49 (tramonto) italiane. Maggiori informazioni tecniche sul sisma in lingua italiana sono disponibili a questo indirizzo di INGV Terremoti.

AGGIORNAMENTI

18.04 -12:00 – Sono +22 gli italiani di cui non si hanno notizie e 4 i morti accertati. Il numero totale delle vittime, secondo le stime delle organizzazioni di soccorso potrebbe arrivare a +10.000

28.04 – 08:00 – Sono +4100 le vittime +6000 feriti. La Farnesina è al lavoro da subito dopo il sisma per contattare +40 cittadini italiani che non hanno più dato notizie dopo l’evento sismico. +300 i connazionali che saranno evacuati nelle prossime ore con un ponte aereo.

27.04 – 20:00 – Il Ministero degli Esteri comunica che sono +40 gli italiani in Nepal di cui non ha notizie e di cui non ci sono stati contatti dopo il terremoto

27.04 – 16:00 – Salgano a 4 le vittime italiane del sisma

27.04 – 14:00 – Il bilancio ufficiale delle vittime sale a +3700. I corpi di due italiani impegnati a 3.500 metri di quota in un trekking nella Rolwaling Valley sono stati identificati. Non è ancora chiaro se si è provveduto al loro recupero. Sono +4 gli italiani ancora dispersi.

27.04 – 10:00 – Il bilancio ufficiale delle vittime è di +2500 morti +6000 feriti e un numero indefinito di dispersi

26.04 – 20:00 – Ancora numerose scosse nelle ultime ore che rallentano le operazioni di soccorso.

26.04 – 12:00 – Sono +5 gli italiani dispersi, sono 4 speleologi del Soccorso alpino e una turista che si trovavano in Nepal nel villaggio di Langtang. Uno degli speleologi si era messo in contatto con il telefono satellitare DOPO l’evento sismico. Essendo esperto del soccorso alpino non è escluso che stiano partecipando alle attività di ricerca e soccorso e che sia impossibilitato a ricontattare.

25.04 – 10:00 Nelle ore successive si apprende che la scossa ha provocato diverse anche sul monte Everest con numerose vittime tra scalatori, escursionisti e accompagnatori

Il video di Jost kobusch girato al campo base sull’Everest nel momento della caduta della valanga a seguito del terremoto rende bene la violenza del sisma

25.04 – 08.11 – Terremoto Mw 7.8 alle 08:11 italiane (le 11:56 locali). Data l’intensità del sisma e la densità abitativa appare subito evidente che l’esito è stato devastante.