Presiden Joko Widodo memperkirakan bantuan Indonesia untuk bencana gempa bumi di negeri itu bisa masuk dalam waktu 3-4 hari.
Tak hanya memberi bantuan, Jokowi menegaskan Indonesia juga mengirimkan tim SAR dan tim medis.
Menlu mengatakan bahwa pihaknya akan mengirimkan tim SAR, tim medis serta kebutuhan pokok yang diperlukan Nepal saat ini.
Retno juga mengungkapkan bahwa warga negara Indonesia yang berada di Nepal saat kejadian gempa sebanyak 49 orang, dimana 18 orang memang tinggal di Nepal dan sisanya (31 orang) sedang melakukan kunjungan).
Sementara untuk 31 WNI yang sedang melakukan kunjungan, kata Retno, baru 10 orang yang bisa dihubungi dan sisanya belum bisa dikontak.