El Gobierno español ha decidido lanzar una operación de rescate de los 569 españoles que siguen atrapados en Nepal (59 de ellos aún no localizados) y auxuiliar a las restantes víctimas del terremoto del pasado 25 de abril tras recibir luz verde de las autoridades nepalíes.

Un avanzadilla de cinco expertos en rescates de montaña de la Guardia Civil partió este viernes por la tarde en vuelo comercial hacia Katmandú (Nepal). Está previsto que este sábado, en cuanto reciba autorización para aterrizar en el aeropuerto de Katmandú (Nepal), despegue un Boeing 707 del Ejército del Aire, con 47 efectivos de la Unidad Militar de Emergencias (UME), otros siete agentes de la Guardia Civil y 60 toneladas de material.

Los guardias civiles son especialistas en rescate de alta montaña; algunos de ellos participaron en el reciente rescate de los espeleólogos perdidos en el Atlas marroquí y conocen de primera mano el Himalaya.

Su tarea prioritaria será dirigirse al parque nacional de Lantang, en la frontera con Tibet, una zona muy popular entre los senderistas, que ha resultado “gravemente afectada” por el seismo y donde permanencen 14 españoles, nueve de ellos sin localizar, según explicó este viernes el ministro de Asuntos Exteriores, José Manuel García-Margallo.

Por su parte, los militares de la UME forman un equipo de búsqueda y rescate urbano, uno de los pocos con homologación de ONU, dispone de medios técnicos y finológicos (perros) para buscar supervivientes o cadáveres bajo los escombros y cuenta con experiencia en los terremotos de Haití (2010) y Lorca (2011). Al contrario que el equipo de la Guardia Civil, dedicado a buscar montañeros, preferentemente españoles, la UME deberá aoperar en la zona que le asigne el centro de coordinación de la ONU y el Gobierno nepalí.

Aún permanecen en Nepal 569 españoles, de los que 509 están localizados y 59 sin localizar. Este viernes estaba previsto repatriar el cadáver de una mujer que perdió la vida en un accidente después del terremoto.

Mientras, sigue el goteo de evacuaciones: el jueves llegaron 13 españoles en un vuelo vía Roma y el viernes se esperaba a otros 12.

Margallo compareció ante los periodistas —flanqueado por altos cargos de los ministerios de Asuntos Exteriores, Interior y Defensa— tras mantener una videoconferencia con el embajador español en Nueva Delhi (India), Gustavo de Arístegui, que se ha desplazado a Katmandú.

El ministro dijo que España ha recibido una “autorización excepcional” de las autoridades nepalíes para realizar operaciones unilaterales de rescate de sus ciudadanos, lo que sólo India, EE UU e Israel pueden hacer.

Exteriores ha fletado en Nepal un helicóptero de seis plazas —hasta ahora estas aeronaves estaban militarizadas y no podían ser alquiladas por compañías privadas— para buscar y rescatar a los montañeros.

Margallo dijo “entender perfectamente” la angustia de los familiares de quienes siguen en Nepal, pero aseguró que Exteriores facilita a los afectados toda la información contrastada de que se dispone y hace “todo lo humanamente posible para que este infierno acabe cuanto antes”.