Los guardias civiles son especialistas en rescate de alta montaña; algunos de ellos participaron en el reciente rescate de los espeleólogos perdidos en el Atlas marroquí y conocen de primera mano el Himalaya.
Al contrario que el equipo de la Guardia Civil, dedicado a buscar montañeros, preferentemente españoles, la UME deberá aoperar en la zona que le asigne el centro de coordinación de la ONU y el Gobierno nepalí.
Aún permanecen en Nepal 569 españoles, de los que 509 están localizados y 59 sin localizar.
Mientras, sigue el goteo de evacuaciones: el jueves llegaron 13 españoles en un vuelo vía Roma y el viernes se esperaba a otros 12.
Exteriores ha fletado en Nepal un helicóptero de seis plazas —hasta ahora estas aeronaves estaban militarizadas y no podían ser alquiladas por compañías privadas— para buscar y rescatar a los montañeros.