El ministro de Exteriores y Cooperación, José Manuel García-Margallo, ha afirmado que la "esperanza" de encontrar con vida a los seis españoles que permanecen sin localizar tras el terremoto de Nepal "ya se ha disipado". Por este motivo, ha dado por finalizada la operación de búsqueda y rescate que la Unidad Militar de Emergencias (UME) y la Guardia Civil han llevado a cabo para hallar supervivientes españoles al seísmo del pasado 25 de abril.

"La esperanza de encontrarlos con vida ya se ha disipado", ha afirmado García-Margallo en una rueda de prensa ofrecida en la sede del Ministerio para actualizar la situación de los españoles en Nepal. Además, ha añadido que hay que seguir trabajando para tratar de traer los cuerpos a España y ha garantizado que "el primer objetivo siempre fue traerles con vida a casa". Así pues, este sábado se iniciará el repliegue del Boeing 707 de las Fuerzas Armadas.

No obstante, el titular de la cartera de Exteriores ha avanzado que el equipo forense permanecerá en la zona para ayudar en las labores de identificación de los muertos en el terremoto por si se pudieran encontrar entre ellos los desaparecidos españoles.

Al respecto, ha indicado que miembros de la policía científica española permanecerán en Nepal mientras que haya "esperanza" de identificar a alguno de los desaparecidos. "Ahora sólo nos queda desear que en la identificación de fallecidos nos permita traer sus cuerpos a casa", ha indicado el ministro.

Margallo ha asegurado que permanece en contacto "permanente" desde el primer momento con las familias de todos los españoles afectados por el terremoto y, sobre todo, con la de los seis desaparecidos. El total de españoles afectados por el seísmo del país asiático es de 557, de los cuales 549 han sido localizados, seis son los que no se han localizado, una mujer muerta y otra en un accidente posterior no relacionado con el terremoto.

Nuevo vuelo de evacuación

García-Margallo ha añadido que este domingo va a haber otro vuelo de evacuación. Ya se han fletado 12 vuelos de evacuación y se ha rescatado a 168 personas, 143 españoles y 25 de otras nacionalidades. Además, se ha evacuado 40 personas (de los que 29 españoles) en traslados locales.

El ministro ha repasado la actuación de las autoridades españoles ante la tragedia y ha detallado que entre el 25 de abril y el 1 de mayo la embajada de Dehli registró 1.119 llamadas y desde donde se realizaron 490.

"Lo ocurrido ha sido devastador", ha resumido el ministro, quien ha asegurado que los equipos que han participado en las inspecciones 'in situ' les han trasladado la gravedad del suceso. "Nunca habían visto nada igual", ha apuntado. Por último, ha indicado que el Gobierno está valorando posibles ayudas a las organizaciones que están atendiendo a los afectados por el terremoto.