La Cruz Roja Mexicana y organizaciones civiles habilitaron cuentas para realizar donativos a los cuerpos de rescate que trabajan en Nepal

El terremoto de magnitud 7.8 que azotó Nepal el fin de semana ha provocado la muerte de casi 4,000 personas y más de 7,000 están heridas, de acuerdo con las cifras del gobierno nepalí de este lunes.

Los hospitales del país están saturados debido a la cantidad de lesionados. A esto se suma los cortes de electriciad en la capital Katmandú y la dificultad de ingresar a las zonas rurales.

La Cruz Roja y organizaciones no gubernamentales en México iniciaron campañas de donaciones monetarias para los cuerpos de rescate que laboran en el lugar, debido a las dificultades para enviar ayuda en especie.

Estas son las opciones:

Cruz Roja Mexicana

La Cruz Roja habilitó este lunes dos cuentas bancarias para enviar ayuda a Nepal, informó Fernando Suinaga Cárdenas, presidente del organismo en México, durante una conferencia de prensa.

Los depósitos pueden hacerse a la cuenta Bancomer 0404040406 o en Banamex a la cuenta número 965.

Cruz Roja Mexicana se solidariza con el pueblo de Nepal, por ello hace un llamado para ayudar a nuestros hermanos pic.twitter.com/QqPBt02i33 — CRUZ ROJA MEXICANA (@CruzRoja_MX) abril 27, 2015

La Federación Internacional de la Cruz Roja (FICR) aseguró el domingo en Ginebra que más de 1,500 voluntarios y 300 empleados de la Cruz Roja trabajan a contrarreloj en el rescate de muertos y heridos, según un reporte de la agencia EFE.

La FICR aprobó también el envío de siete unidades de respuesta a emergencias que deben llegar esta semana a Nepal.

Leer. ¿Qué otras opciones internacionales existen para ayudar a las víctimas?

Consulado General de Nepal

El Consulado General de Nepal en México abrió una cuenta bancaria en Banorte con el número 0654267796 donde recibe donativos para enviar ayuda al país.

“Nos estamos coordinado también con la Cruz Roja mexicana pues el problema para enviar donativos en especie es la logística para transportar vía aérea, lo que los hace antieconómicos”, informó el Consulado a CNNMéxico a través de un correo electrónico.

Leer: Mexicano desaparecido en Nepal es contactado por su familia

Oxfam

La organización humanitaria Oxfam, con oficinas en la mayor parte del mundo entre ellas Nepal, está proporcionando apoyo sanitario a personas afectadas.

Oxfam está trabajando con UNICEF y comenzó a construir “sus primeras instalaciones de saneamiento este lunes en Tundikhel, Bhaktapur, en las que busca apoyar a entre 1,500 y 2,000 personas en esa localidad”, explica en su sitio de internet.

En #Nepal, más de 3,200 personas han fallecido y miles están heridxs. Tú puedes apoyarlos a través de tu donación: http://t.co/UzuUcsYU6T — Oxfam México (@oxfammexico) abril 27, 2015

Un equipo de expertos también llegará a la brevedad desde Reino Unido con suministros para proporcionar agua potable, saneamiento y suministros de comida, señaló.

Oxfam recibe donaciones económicas de México en la siguiente cuenta:

Bancomer

A nombre de Oxfam México A.C.

Referencia: TU NOMBRE – Emergencia Nepal.

Cuenta CLABE para transferencia: 012-180-0014 9295577-7

Número de cuenta para depósito: 0149295577

El donativo es deducible de impuestos.

Leer: Los esfuerzos de rescate en Nepal recaen en los vecinos

Cadena

El Comité de Ayuda a Desastres y Emergencias Nacionales A.C. (Cadena), una organización de la comunidad judía en México y a quien el gobierno mexicano reconoció con el Premio Nacional de Protección Civil en 2014, también se unió para apoyar.

El grupo está recibiendo donativos económicos para financiar a un equipo de cinco personas que partirán este martes a Nepal, informó Daniela Blank, directora general de la organización, en entrevista con CNNMéxico.

El equipo está compuesto por cinco personas, “nuestro presidente Benjamín Laniado, rescatistas, médicos y paramédicos”, dijo.

Los médicos llevarán “medicamentos y equipo para manejo de trauma y para enyesar”. El grupo también transporta 200 filtros de agua, ya que este tipo de emergencias hace surgir enfermedades gastrointestinales debido al quiebre de tuberías, explicó.

“Los médicos se van a quedar ahí y la idea del resto del equipo es regresar en dos o tres semanas”, señaló. Una vez en México, y tras haber visto las necesidades, se determinará qué se requiere llevar, agregó.

Comunicado Urgente!!!! Enviaremos un equipo de rescate para apoyar a Nepal Haz tu donativo: https://t.co/8mubtV4nnT pic.twitter.com/dda9efoutZ — Mexico Cadena (@cadena_mexico) abril 27, 2015



Recomendamos: ¿Nepal ya vivió el gran terremoto?

Topos

La brigada de rescate Topos Mexico está solicitando donativos para enviar a sus rescatistas a Nepal. Los donativos pueden hacerse a la cuenta Santander 01418092000709294.

Urgen donativos para 25 rescatistas paypal:donativos@brigada-rescate-topos.org CLABE Santander:01418092000709294 tel.5554160417 #ToposANepal — Topos México (@topos) abril 27, 2015

Unicef

El Fondo para la Infancia de las Naciones Unidas (Unicef) está movilizando una respuesta urgente para atender a los niños afectados en Nepal, grupo que representa la mitad de la población del país, explica en su sitio web.

La organización solicita donaciones para enviar kits de primeros auxilios, suministrar agua potable y enviar medicamentos. Puedes hacer una aportación con tarjeta de crédito o débito a través de http://donaunicef.org.mx/