Regjeringen gir ytterligere 100 millioner kroner til nødhjelpsarbeidet i Nepal.
- Den samlede norske støtten til jordskjelvkatastrofen i Nepal er dermed 130 millioner kroner.
Regjeringen ga 30 millioner kroner til akutt nødhjelp allerede samme dag som katastrofen rammet, og har i dag bevilget ytterligere 100 millioner kroner.
Det er viktig at myndighetene i Nepal sammen med FN får mulighet til å lede arbeidet.
Aktørene som bidrar må ha kunnskap om og kjennskap til Nepal og prioritere innsatsen i tråd med behovene for befolkningen.