Por: RCN La Radio El director de la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres, Carlos Iván Márquez, aseguró que Colombia estaría lista para enviar un cuerpo de rescatistas o ayudas humanitarias si así lo llegase a requerir el gobierno de Nepal, luego del fuerte terremoto que ha cobrado la vida de más de 2 mil personas.

"Una vez la situación es conocida a nivel mundial, el gobierno de Colombia, a través de nuestro presidente, activa un esquema de cooperación y respuesta. Nosotros hemos tenido experiencias de apoyo en otros escenarios internacionales, en virtud de ello se activa un protocolo a través de la Cancillería para ofrecerle al país afectado, en este caso a Nepal , las capacidades que tiene Colombia", dijo Márquez.



Márquez aseguró que Colombia tiene capacidad de movilizar un equipo de búsqueda y rescate en estructuras colapsadas, un equipo que está acompañado tanto de expertos como de equipos, de perros y de instrumentos necesarios, pero también, en caso de que no se requiera, también tenemos la posibilidad de enviar apoyo humanitario.



"Esa es una oferta que se hace cumpliendo los protocolos de cooperación y basados en ellos, una vez se consolide a nivel del país solicitante el requerimiento, se activa para poder hacer todas las acciones de ejecución", explicó el director de la UNGRD.



El funcionario especificó que hay esquemas de primera respuesta y que por las distancias, siempre, los países que sufren este tipo de catástrofes se acogen a los países más cercanos, en este caso, los equipos de rescate de Asia, Europa y el norte de las Américas.



Márquez aseguró que se trata de un esquema coordinado y que no es viable llegar sin ser parte de un equipo inicial porque "en vez de ayudar se podría estorbar en el proceso".