“Nederland, bedankt voor deze prachtige start!”Gijs de Vries, actievoorzitter Giro555 bedankt Nederland.
“Wat een prachtig begin van deze actie voor de mensen in Nepal.
Terwijl wij op dit moment in Nederland geld inzamelen, worden in Kathmandu hulpgoederen uit vliegtuigen geladen.
Graag wil ik iedereen bedanken die al geld heeft gegeven, acties heeft georganiseerd, of zich op een andere manier heeft ingezet voor de slachtoffers van de aardbeving in Nepal.
Ik roep iedereen op om de komende tijd acties te organiseren, geld in te zamelen, en de mensen in Nepal niet te vergeten.