Неизвестные в ночь с 18 на 19 февраля разграбили фонды Музея истории Киева в Украинском доме, которые находились на 4 и 5 этажах здания.
Неизвестные в ночь с 18 на 19 февраля разграбили фонды Музея истории в Украинском доме, которые находились на 4 и 5 этажах здания.
По словам главного хранителя музея Людмилы Сургай, в 00:00 в помещении сработала сигнализация и она, согласно инструкциям, сообщила об этом в милицию.
Также были вскрыты археологические фонды музея и похищены компьютеры, стоявшие в бухгалтерии.
Представители находившихся в Украинском доме силовых структур, как отмечается, отказались давать какие-либо комментарии.