Which way Ukraine should go - which union should join?
За вступ до Європейського Союзу проголосували б близько 41% опитаних, за вступ до Митного Союзу — 35%.
В той же час ставлення населення України до вступу України до Євросоюзу і до Митного Союзу суперечливе, що може виявитися в разі проведення окремо референдуму щодо вступу до ЄС та окремо — щодо вступу до Митного союзу.
ДодатокУявіть, будь ласка, що зараз відбувається референдум з питання, чи вступати Україні до Митного союзу з Росією, Білоруссю і Казахстаном.
Ви можете проголосувати за вступ до цього союзу, проти вступу або утриматися — не брати участі у голосуванні.