Неизвестные в ночь с 18 на 19 февраля разграбили фонды Музея истории Киева в Украинском доме, которые находились на 4 и 5 этажах здания.

Неизвестные в ночь с 18 на 19 февраля разграбили фонды Музея истории в Украинском доме, которые находились на 4 и 5 этажах здания. Об этом Art Ukraine сообщили сотрудники музея.

"Около пяти вечера работники музея были эвакуированы, дирекция же оставалась примерно до шести часов. Покидая здание, комендант Украинского дома Юрий Левченко поднялся с дирекцией Музея истории на 4 и 5 этажи, показав, что все музейные помещения закрыты и стоят на сигнализации. Перед тем, как уехать, дирекция дождалась руководства силовиков, для того чтобы предупредить их о том, что в здании находятся музейные фонды", - говорит заведующая отделом " второй половины 17 - начала 20 века" Ольга Друг.

По словам главного хранителя музея Людмилы Сургай, в 00:00 в помещении сработала сигнализация и она, согласно инструкциям, сообщила об этом в милицию. Вызов был принят, однако на место событий никто не приехал.

"У сотрудников музея нет догадок касаемо того, что происходило в музее той ночью, и кто мог проникнуть в закрытые залы", - говорится в сообщении.

Попав в Украинский дом утром 19 февраля, сотрудники музея обнаружили разгромленное фондохранилище.

Среди предположительно пропавших экспонатов - скульптура 18-го века, созданная на заводе Гарднера и изображающая Екатерину II.

"На полу фондохранилища лежат обломки астрономического прибора Эртеля (1825 г.), а фарфоровая посуда 18-го века не то украдена, не то разбита", - говорится в сообщении.

Также были вскрыты археологические фонды музея и похищены компьютеры, стоявшие в бухгалтерии.

Представители находившихся в Украинском доме силовых структур, как отмечается, отказались давать какие-либо комментарии.

Фото: Art Ukraine