El Ministerio de Relaciones Exteriores, en nombre del Gobierno y del pueblo de Colombia, lamenta profundamente el fallecimiento del líder sudafricano Nelson Mandela, llamado el 'padre de la democracia' de su país, y quien fue reconocido como un ejemplo de paz y reconciliación.

A su esposa, su familia, al Gobierno de Sudáfrica y a sus ciudadanos, enviamos las más sentidas condolencias y profundos sentimientos de pesar por el fallecimiento de su más grande hijo.

Ojalá su vida muestra de diálogo y reconciliación, su incansable lucha por la libertad, la democracia y el respeto de los derechos humanos sirvan de ejemplo para todos los colombianos; solo por este camino lograremos un país próspero, reconciliado y unido.

Su partida nos llena de tristeza; estamos seguros de que este gran líder continuará siendo una luz en la oscuridad, y un guía para los suyos, y para los pueblos amantes de la paz.

Bogotá, diciembre 5 de 2013