AE - Agência Estado

A presidente Dilma Rousseff divulgou nota de pesar pela morte do ex-presidente da África do Sul Nelson Mandela nesta quinta-feira, 5, em que o destaca como "personalidade maior do século 20". De acordo com Dilma, o povo brasileiro está consternado com a notícia da morte do político sul-africano. "Mandela conduziu com paixão e inteligência um dos mais importantes processos de emancipação do ser humano da história contemporânea - o fim do apartheid na África do Sul", diz a nota.

A presidente diz que a atuação política de Mandela transformou-se um paradigma para "todos aqueles que lutam pela justiça, pela liberdade e pela igualdade". Dilma afirma também que Mandela foi exemplo de grande líder e de pessoa que luta pela justiça social e paz.

"O governo e o povo brasileiros se inclinam diante da memória de Nelson Mandela e transmitem a seus familiares, ao presidente Zuma e aos sul-africanos nosso sentimento de profundo pesar. O exemplo deste grande líder guiará todos aqueles que lutam pela justiça social e pela paz no mundo", afirma a presidente na nota.





