AE - Agência EstadoA presidente Dilma Rousseff divulgou nota de pesar pela morte do ex-presidente da África do Sul Nelson Mandela nesta quinta-feira, 5, em que o destaca como "personalidade maior do século 20".
De acordo com Dilma, o povo brasileiro está consternado com a notícia da morte do político sul-africano.
A presidente diz que a atuação política de Mandela transformou-se um paradigma para "todos aqueles que lutam pela justiça, pela liberdade e pela igualdade".
Dilma afirma também que Mandela foi exemplo de grande líder e de pessoa que luta pela justiça social e paz.
O exemplo deste grande líder guiará todos aqueles que lutam pela justiça social e pela paz no mundo", afirma a presidente na nota.