JUŽNÁ AFRIKA - Bojovník proti apertheidu a veľká postava Nelson Mandela zomrel vo veku 95 rokov.
Mandela v posledných mesiacoch životaDátum pohrebu bude určený v najbližších dňoch.
Životný príbeh Nelsona Mandelu v skratkeNelson Mandela bol prvým prezidentom čiernej pleti, ktorý sa dostal do úradu.
Pracoval v belošskej advokátskej poradni v Johannesburgu (JAR) a v roku 1942 ukončil diaľkové štúdium práva na univerzite (University of the Witwatersrand).
Mandela bol dlho vážne chorý, posledné dva roky bol opakovane hospitalizovaný.