El Presidente Sebastián Piñera manifestó su pesar por la muerte del ex Presidente de Sudáfrica, Nelson Mandela y aseguró que él “tuvo la altura de miras, la grandeza”.



“No sólo trabajó por la recuperación de la democracia, tuvo la generosidad de saber perdonar, luchar toda su vida por pacificar a su país”, manifestó Piñera.

El jefe de Estado aseguró que como “Presidente de Chile quiero manifestar mi pesar con la muerte de Mandela y estoy seguro que represento a todos mis compatriotas”.

“Quiero expresar gratitud por el tremendo aporte que hizo a la paz en el mundo entero, por eso fue reconocido por su pueblo, con el Premio Nobel de la Paz, espero que de una vida de tanta lucha y de tanto sacrificio, Nelson Mandela pueda descansar en paz”, sentenció.