El presidente de Guatemala, Otto Pérez Molina, lamentó hoy la muerte del expresidente de Sudáfrica Nelson Mandela, dijo que "dejó un legado para la humanidad" y que "es un ejemplo a seguir por los hombres libres".
"La obra política y social de Nelson Mandela, artífice del derrumbe del injusto sistema apartheid en Sudáfrica, es un legado para la humanidad y un ejemplo a seguir por los hombres libres", señaló el mandatario guatemalteco en un comunicado oficial.
El Gobierno de Guatemala, agregó, lamenta el sensible deceso del líder sudafricano y Premio Nobel de la Paz, ocurrido este jueves en Johannesburgo, a los 95 años.
Además, señaló, Guatemala "manifiesta su pesar por el triste suceso que viven los sudafricanos y los pueblos del mundo que aman la libertad, la justicia y la igualdad entre los hombres, valores que sustentaron la trayectoria de Mandela".
"El Gobierno y Pueblo de Guatemala se unen al pesar que embarga a los sudafricanos por la partida de Mandela, el primer presidente de raza negra y símbolo de la lucha contra el régimen segregacional", finalizó.