Am Tag scheint in Donezk alles friedlich. Doch in der Nacht schlagen in den Vororten Raketen ein. Die Menschen der Millionenstadt finden keine Ruhe

Anzeige

Wer den Regierungssitz der „Volksrepublik Donezk“ betreten will, sollte eine Flasche Wodka mitbringen. „Dann beißen wir auch nicht“, sagt Pawel, der vor dem Sowjetbau am Schewtschenko-Boulevard in Donezk Wache schiebt und sich über jede Flasche hochprozentigen Alkohols freut. Früher saß in dem Haus die Gebietsverwaltung der Region, jetzt dient es den Rebellen als Hauptquartier.

In der marmorgetäfelten Eingangshalle hängt ein Foto von der abgeschossenen Boeing-777 der Malaysia Airlines mit einem schwarzen Trauerflor über der linken Ecke. Unter dem Bild stehen Blumen und Kerzen. „Wir haben das Flugzeug nicht abgeschossen“, beteuert Pawel. Der Separatist glaubt, die ukrainische Luftwaffe habe auf das Passagierflugzeug geschossen. „Das war doch ein Komplott der CIA, um uns als Terroristen zu brandmarken“, sagt der 36 Jahre alte Mann mit dem Vollbart. „Auch wir trauern um die Opfer“, fügt er hinzu.

Ob das Mitleid echt oder nur gespielt ist, weiß wohl niemand. „Die Separatisten bestehen aus unterschiedlichen Gruppen und verhalten sich widersprüchlich“, sagt Enrique Menendez, Unternehmer und Politaktivist in Donezk. Der politische Flügel, dem „Premierminister“Alexander Borodai und sein Vize Andrej Purgin vorstehen, vertritt die „Volksrepublik“ nach außen. Die militärische Macht aber liegt bei Igor Girkin, der die meisten Rebellen kontrolliert. Der Mann mit dem Spitznamen „Schütze“ erklärte am Tag des Absturzes, seine Kämpfer hätten eine Militärmaschine abgeschossen, und gab damit indirekt zu, dass es sich um eine Verwechslung handelte. „Absichtlich hätten sie aber nicht auf Zivilisten geschossen“, glaubt Menendez. Der Aktivist ist in Donezk nicht unbekannt – schon allein wegen seiner Abstammung. Sein Großvater kämpfte im Spanischen Bürgerkrieg aufseiten der Republikaner, lebte nach dem Zweiten Weltkrieg in Ost-Berlin und ging später in die Sowjetunion. Dort heiratete er eine Russin von der Krim. Über die Familiengeschichte des Ukrainers mit spanischen Wurzeln wurde in Donezk sogar ein Dokumentarfilm gedreht. Eigentlich, sagt der Mann mit dem blauen T-Shirt, habe er sich aus der Politik raushalten wollen.

Anzeige

Menendez besitzt in Donezk eine Werbeagentur und habe sich hauptsächlich um das Geschäft gekümmert. „Doch als ich im Frühling russische Flaggen auf dem Leninplatz sah, war das für mich sehr schmerzlich.“ Im März organisierte Menendez Demonstrationen, um die Kiewer Regierung zu unterstützen. Später, nachdem die Separatisten die Macht in Donezk übernommen hatten, setzte er sich für die Befreiung von Geiseln ein.

Dabei half ihm ausgerechnet der Anführer der Separatisten, Pawel Gubarew, der ebenfalls im Werbegeschäft tätig war. Der 31-Jährige schwang sich im März zum Wortführer der prorussischen Bewegung auf, wurde kurze Zeit später vom ukrainischen Geheimdienst SBU verhaftet und im Mai im Austausch gegen gefangene SBU-Agenten freigelassen. Der Ideologe half Menendez, eine Liste mit von Rebellen verhafteten Zivilisten zusammenzustellen.

Rund 70 Prozent der Donezker unterstützen die Separatisten, heißt es in der Industriestadt. „Donezk ist sehr stark mit Russland verbunden, viele haben Verwandte jenseits der Grenze“, erklärt Menendez. Bei der Volkszählung 2001 hätten sich 46 Prozent der Donezker als „Russen“ bezeichnet. Zum Vergleich: In der russischsprachigen Stadt Charkow sehen sich 62 Prozent der Einwohner als Ukrainer. Menendez widerspricht der offiziellen Sprachregelung Kiews, wonach das Militär in der Ostukraine eine „Anti-Terror-Operation“ führe. „Das ist ein Bürgerkrieg, weil die meisten Aufständischen aus dem Donbass kommen“, sagt er. Zum Beispiel setze sich das Wostok-Bataillon, das von dem Ukrainer Alexander Chodakowskij kommandiert wird, hauptsächlich aus ehemaligen Polizisten der Spezialeinheiten Berkut und Alfa zusammen. Auch in der von Wadim Kertsch geführten Russisch-Orthodoxen-Armee und in der Truppe Oplot kämpfen mehrheitlich Ukrainer aus dem Donbass.

Anzeige

Enrique Menendez sitzt auf der Terrasse des „Ramada-Hotels“, wo Journalisten, OSZE-Mitarbeiter und Diplomaten abgestiegen sind. Die meisten Cafés im Stadtzentrum haben geschlossen und auch die „McDonald’s“-Filialen, in den Augen der Separatisten ein Symbol des Westens, machten schon vor Wochen dicht.

Menendez kritisiert die Haltung Kiews gegenüber der Ostukraine. „Wenn die Maidan-Regierung vorsichtiger aufgetreten wäre, würden weniger Menschen die Rebellen unterstützen.“ Ein schwerer Fehler sei der Versuch des Parlaments gewesen, das Sprachengesetz von Janukowitsch zu kippen und der russischen Sprache den Status der Regionalsprache zu entziehen, findet er. Hätte Parlamentspräsident Alexander Turtschinow das Vorhaben nicht blockiert, wären auch in Charkow mehr Menschen zu den Separatisten übergelaufen.

Auf den ersten Blick erinnert in Donezk nichts an Krieg, die Stimmung scheint eher wie an einem Feiertag. Ein paar Trolleybusse fahren den Schewtschenko-Boulevard entlang, wenige Fußgänger und Autos sind auf den Straßen der Millionenstadt zu sehen.

Am Leninplatz sitzt Boris Oleynik im „Golden Lion“, einem irischen Pub. Fast jede Nacht, erzählt Oleynik, hört er aus seiner Wohnung MG-Salven sowie ein Grollen und Pfeifen am Horizont. Das sind die Einschläge der Artillerie und die Katjuscha-Raketen. Wer die Geschosse abfeuert, Rebellen oder Armee, weiß der 26-jährige Musiklehrer nicht. Dass sich die Krise in der Ukraine zu einem bewaffneten Konflikt entwickelt, hätte Oleynik auch niemals geglaubt. „Du wachst auf und plötzlich bist du im Krieg“, sagt er.

Dieser schleicht sich langsam an die Stadt heran. Die Armee steht im Norden, Westen und Süden vor den Plattenbauvororten. Auch am Hauptbahnhof und am Flughafen wird gekämpft. Häufig setzen Armee und Rebellen BM-21-Mehrfachraketenwerfer ein, eine Weiterentwicklung der Katjuscha aus dem Zweiten Weltkrieg. Die auf Lastern montierten Raketen können nicht auf ein konkretes Ziel gelenkt werden, sondern schlagen nur in einem Umkreis ein.

Die Geschosse treffen immer wieder Wohnhäuser. Am 12. Juli gingen die Raketen auf den Petrowskij-Bezirk nieder und töteten eine Familie mit zwei Kindern. In einem Bereich von 600 Metern schlugen 19 Katjuschas ein, berichtet die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch und warnt vor dem Einsatz der Waffen.

Auch Aktivist Menendez kritisiert die Taktik der Armee. Drei Tage nach dem Abschuss des Flugzeugs der Malaysia Airlines bombardierte die Luftwaffe den Ort Sneschnoje, wobei zwölf Zivilisten starben. „Die Regierung schweigt über getötete Einwohner“, sagt Menendez.

Derzeit setzt die Armee ihre Angriffe auf Gorliwka nördlich von Donezk fort. Wenn der Ort eingenommen worden ist, sagt Armeesprecher Wladislaw Selesnow, wolle das Militär eine Großoffensive auf Donezk starten. Man wolle die Stadt nicht bombardieren, sondern mit Infanterie von Bezirk zu Bezirk vorrücken. Dann aber könnte es zu wochenlangen Straßenkämpfen kommen. Der Stadt stünde ein ähnliches Schicksal bevor wie Slawjansk, das zwei Monate lang ohne Wasser und Strom eingekesselt war. „Daran will ich gar nicht denken“, sagt Lehrer Boris Oleynik.