Die militärische Macht aber liegt bei Igor Girkin, der die meisten Rebellen kontrolliert.
Auf den ersten Blick erinnert in Donezk nichts an Krieg, die Stimmung scheint eher wie an einem Feiertag.
Ein paar Trolleybusse fahren den Schewtschenko-Boulevard entlang, wenige Fußgänger und Autos sind auf den Straßen der Millionenstadt zu sehen.
„Du wachst auf und plötzlich bist du im Krieg“, sagt er.
Die auf Lastern montierten Raketen können nicht auf ein konkretes Ziel gelenkt werden, sondern schlagen nur in einem Umkreis ein.