Ukraina nie jest ich pierwszym doświadczeniem wojennym.
Jovana Ševicia upamiętnia dowódcę, który w XVIII w. zakładał Słowianoserbię, zapoczątkowując serbskie osadnictwo na terenach Zagłębia Donieckiego.
Perović bije się ramię w ramię z Victorem Lentą, politycznie wywodzącym się z Jedności Kontynentalnej (UC).
Pod koniec kwietnia zaczęliśmy się organizować, a pod koniec czerwca dotarliśmy do Rostowa (miasto w Rosji niedaleko granicy z Ukrainą – przyp.
Zdaniem UC Francja znajduje się pod butem NATO, USA, UE i banków.