Presidente, tra presente e memoria, un rapporto normale con la Russia di Putin è possibile o no?
"La situazione oggi è più difficile.
Oggi il rapporto con la Russia è influenzato dalla crisi ucraina e dalla percezione di una politica aggressiva, incompatibile col diritto internazionale.
"La Romania ha comunque dimostrato di essere non solo un partner affidabile nell'Unione europea e nella Nato, bensì una democrazia dalle solide radici.
Venticinque anni dopo Ceausescu, con la sua vittoria in nome d'un governo onesto, qual è il suo messaggio?