Miting la Sibiu - Sursa: AgerpresIn Piata mai sunt in jur de 100-150 de persoane, care canta imnul

Ora 23:20 In Piata Universitatii au ramas circa 200 de oameni care striga "Ponta, ce-a patit procurorul Panait?", "Ponta, auf wiedersehen"



Ora 23:10 O coloana de circa 250-300 de manifestanti se apropie de Piata Universitatii, scandand: "Hotii fac avere, cu Ponta la putere", "Romania, trezeste-te". Protestatarii au blocat pentru scurt timp circulatia pe Magheru. Au loc cateva imbranceli cu jandarmii, care reusesc sa impinga manifestantii pe trotuar.



Ora 22:50 Manifestantii au ajuns in Piata Romana si se indreapta spre Universitate



Ora 22:42 Jandarmii au incercat sa-i trimita pe protestatari pe trotuar, dar nu au reusit. Acestia se apropie de Piata Romana pe o banda a bulevardului



Ora 22.33: Manifestantii merg spre Piata Universitatii pe Bd. Lascar Catargiu, unde au ocupat o banda pe carosabil. Striga "PSD e ciuma rosie!", "Badea, Gadea si ai lui / Putregaiul neamului"



Ora 22.21: Manifestantii (circa 500 au mai ramas) au revenit la Piata Victoriei. Striga "Iesi afara, javra ordinara", Ponta ne-a unit, in strada am iesit!" si "Jos premierul mincinos!"



Ora 22.00: Manifestantii au plecat de la sediul PSD, scandand "Auf Wiedersehen, Ponta!" (La revedere, Ponta - in lb. germana). Multi dintre ei spun ca merg inapoi la Piata Universitatii

Imagini de la mitingul din fata sediului PSD:









Ora 21.56: Numarul protestatarilor a scazut spre o mie, oamenii incep sa plece. Si o strigare din folclorul Facebook-ului: Puie Monta! Plus o alta noutate: Ponta, ce-a patit procurorul Panait?

Manifestanti la sediul PSD Foto: Hotnews

Ora 21.51: Se intoneaza imnul. Corect. Plus o strigare noua: "Ponta, nu rezisti nici cu mii de securisti!"



Ora 21.46: Scandari neintrerupte in fata sediului PSD, :

Hotii

Jos comunistii

Ponta si ai lui, emanatii neamului

Rusine, rusine sa va fie!

Ponta la puscarie!



Ora 21.44: La aceasta ora, cind mitingul din Bucuresti e la apogeu, cu circa 5.000 de oameni in strada, doar Nasul TV transmite imagini LIVE.



Ora 21.42: Scandari in fata sediului PSD:



Antena 3, niste derbedei!

DNA, DNA, curata politica!

Jos Ciuma Rosia!

Melescanu, dupa Corlateanu!

Jos Ponta!

Rusine PSD!

Klaus Klaus Klaus, scapa-ne de Mickey Mouse!







Protestatarii bucuresteni in drum spre Piata Victoriei Foto: Hotnews

Fluturas impartit la mitingul din Bucuresti / Hotnews

FOTOGALERIE Protest in Bucuresti

Protestatarii canta imnul national si scandeaza "Jos ciuma rosie"Protestul s-a terminat in Piata Lucian Blaga. Conform unor surse din randul autoritatilor la protest au participat in total 12.000 de persoane, potrivit site-ului Stiri de Cluj.: Manifestantii au ajuns la Sediul central al PSD si au inceput sa strige din toate puterile Jos PSD, Jos Ponta! Au blocat tot Bd. Kiselles.Bucuresti - Protestatarii au trecut pe linga Ambasada Rusiei si au strigat "Putin nu uita, nici Moldova nu-i a ta"!Protestarii din Bucuresti au plecat spre sediul PSD, numarul fortele de ordine a crescut sensibil. O banda de pe Bulevardul Kiseleff este blocata.Protestatarii din Bucuresti striga in fata Guvernului "Ponta, nu uita tineretul nu te vrea" si "Plagiatorul ne fura viitorul!". Plus o cantare cu trimitere la isprava lui Geoana din 2009:"Daciana, dragostea mea!"Protestatarii bucuresteni au ajuns la Piata Victoriei, in fata Guvernului, numarul lor a ajuns la circa 3.000. Ei striga Dupa turul 2, Ponta la gunoi!Iesi afara, Javra ordinara!Cluj - Pe intregul traseu, protestatarii sunt insotiti de politisti si jandarmi. Traseul protestatarilor a inceput pe Bulevardul Eroilor, continua in Piata Avram Iancu ￢ Calea Dorobantilor, circulatie restirctionata pe 2 benzi ￢ Aleea Bibliotecii ￢ sens giratoriu Marasti ￢ strada Fabricii ￢ strada Bucuresti,circulatie restrictionata pe sensul de deplasare ￢ strada Gorunului ￢ strada Buftea ￢ Bd. 21 Decembrie 1989 ￢ strada Memorandumului ￢ strada Petru Maior si se incheie in Piata Lucian Blaga,unde circulatia va fi restrictionata pe doua benzi (Sursa: Vocea Transilvaniei).Brasov: Mitingul s-a incheiat dupa ce protestatarii au ajuns la Prefectura prin invitatia adresata participantilor de a se reintalni duminica seara la ora 20:30 si cu strigatul "Depontaminare".Timisoara: Din estimarile jandarmilor in Piata Victoriei sunt aproximativ 800 de persoane, pe cand organizatorii estimeaza peste 2.000 de participantiProteste la TimisoaraMiile de manifestanti din Bucuresti au ajuns la Piata Romana, unde au intalnit un car de reportaj al Antenei 3. Toti manifestantii au inceput sa strige instantaneu Antena 3, niste derbedei!". Potrivit reporterilor HotNews.ro aflati la miting, numarul protestatarilor a sarit de 3.000.Si PSD se bucura de simpatia unor manifestanti, la Galati si Alba Iulia. Aproape 1.000 de persoane, majoritatea membri ai PSD din mai multe localitati ale judetului Alba, au participat, vineri seara, la Alba Iulia, la un miting de sustinere a candidatului PSD Victor Ponta la Presedintie, scrie Mediafax. Mitingul din Alba s-a incheiat la ora 19.00.Numarul bucurestenilor plecati la protest a sarit de cateva mii. Iata aici ocu mitingul din Bucuresti de la Piata Universitatii (in fata Teatrului National, inainte de plecarea spre Piata Victoriei):Realitatea TV anunta ca la Cluj sint 15.000 de oameni in stradaNumarul protestatarilor din Cluj a ajuns la 10.000, transmite Ziua de Cluj. In jurul orei 19.40 protestatarii au ajuns in fata Bibliotecii "Octavian Goga". Aflandu-se in cartierul Marasti, inconjurati de blocuri, multimea i-a indemnat pe toti locuitorii sa se alature protestului., au strigat acestia. In cartierul Marasti, batrani cu ochii inlacrimati si cu zambetul pe buze, tineri, copii, parinti au iesit in fata scarii sau pe geam pentru a privi multimea interminabila, iar altii s-au alaturat protestului, transmite Ziua de Cluj.Aproximativ 300 de galateni participa, vineri seara, la un mars de solidaritate cu romanii din diaspora care nu au reusit sa voteze in primul tur al alegerilor prezidentiale, scandand, totodata, lozinci impotriva premierului Victor Ponta, potrivit Mediafax. Ei scandeaza lonzinci precum: "Vrem o tara ca afara", "Mai multe sectii de votare pentru diaspora", "Dreptul la vot e un drept, nu o lonzica". O parte dintre manifestanti scandeza lonzinci impotriva premierului Victor Ponta, precum "Ponta nu uita/te asteapta DNA", "Jos Ponta", "Tara se ridica, Ponta pica".Protestatarii din Brasov au parcurs circa 5 kilometri si se indreapta din nou spre centrul orasului, scandand: "Victor Ponta patriot / nu stie imnul deloc", "Ponta ne uneste / pe toti la proteste".: Imagini VIDEO din Bacau:Imagini VIDEO cu mitingul din Bucuresti:Protestatarii din Bucuresti au plecat de la Piata Universitatii spre Piata Victoriei, la Guvern. Au blocat o banda de pe Bulevardul Magheru.Imagini de la Sibiu:Imagini de la mitingul din Bucuresti, unde s-au strins peste 2.000 de oameni:









Ora 19.43: Imagini VIDEO din Cluj:









Ora 19.47: Aproximativ 1000 de sibieni participa la marsul pe traseul Piata Mare - Mihai Viteazu, transmite Ora de Sibiu.



Foto Proteste Sibiu





Foto Proteste Sibiu





Foto Proteste Sibiu



Ora 19:40: In Brasov, circa 300 de oameni marsaluiesc si scandeaza "Fiti eroi in turul doi". Cativa tineri au venit cu un sicriu pe care scrie "Tara in care si mortii au drept de vot".





Protest la Oradea Foto: ebihoreanul.ro

Ora 19.33: Protest si mars prin oras si la Oradea, cu sute de bihoreni scandind impotriva lui Ponta. Aproximativ 300 de oradeni au pornit intr-un mars impotriva lui Victor Ponta. Protestatarii scandeaza: PSD e PCR", "Uniti votam de Ponta sa scapam", "Ponta nu uita ca Oradea nu te vrea", "Rezultatul din Ardeal deziderat national" (Sursa: ebihoreanul.ro). Iata imagini:













Protest la Zalau Foto: Zalau TV

Ora 19:30 Protest si in Zalau: Sute de persoane s-au adunat in fata prefecturii Salaj pentru a fi alaturi de romanii din diaspora. Oamenii scandeaza: "Nu va vindeti votul", "cand guvernul va vrea prost, platiti taxe fara rost" (Sursa: ZTV.ro)



ORA 19:25: La Brasov, mobilizarea a mai scazut un pic, se scandeaza "Avem o bucurie, Adam la puscarie", "15 noiembrie, inca o data", "Refuz, rezist, sunt anticomunist"



19:22: Cateva sute de ieseni s-au adunat in fata Palatului Culturii pentru a-si arata solidaritatea cu romanii din strainatate, in urma unei mobilizari pe Facebook. In majoritatea lor tineri, acestia au venit inarmati cu pancarte, portavoci si sloganuri inspirate. Asezati in cerc, se scandeaza "Jos, Ponta", "Ponta nu uita Romania nu te vrea", "Ghinion, Iasul s-a trezit din somn", "Diaspora nu uita iasul e de partea ta" si "Vrem peste hotare sectii de votare". (Sursa: Ziarul de Iasi)





Sicriu cu mesaj la protstele din Brasov Foto: Hotnews

19.15: La Brasov, peste 500 de oameni scandeaza lozinci impotriva lui Ponta. Se striga Victor Viorel Ponta, esti mai rau ca Ebola!

























Miting Bucuresti 4 Foto: Hotnews

19.12: La Bucuresti sint deja circa 1.000 de manifestanti. Trotuarul din fata Teatrului National e neincapator. Scena protestului e plina de jandarmi



19.09: Manifestantii din Cluj au plecat in mars prin oras



19.04: Manifestatii au avut loc si in Piatra Neamt si Roman, potrivit unor utilizatori de Facebook



19.03: Arad: Aproximativ 1.000 de persoane, la un miting pentru alegeri libere si anti-Ponta. Circa 1.000 de manifestanti s-au adunat la ora 17.00, in fata Casei Sindicatelor din centrul orasului, iar o ora mai tarziu au pornit in mars pe Bulevardul Revolutiei, prin fata Primariei si a Teatrului de Stat. (sursa - Mediafax)



19.01: Bucuresti: Sint peste 800 de oameni la miting si continua sa vina. Se scandeaza "Timisoara, Timisoara"!



18.59. La Timisoara se canta piesele lui Vali Sterian si se scandeaza "Ponta si ai lui, tradatorii neamului" sau "Ponta, nu uita, Timisoara nu te vrea" (sursa: tion.ro)



19.00: Scandare la Bucuresti: Ultima solutie, inc-o Revolutie!



18.58: La Cluj se striga Uniti Salvam Toata Romania!



18.54: La Bucuresti sint peste 500 de manifestanti, numarul continua sa creasca. Se striga: Mintiti poporul cu televizorul si Premier acoperit, pentru tine s-a sfarsit!



Protest la Timisoara Foto: Opinia Timisoarei

18.53: Peste 800 sute de oameni au iesit in Piata Operei din Timisoara. Acestia au pancarte cu: "Arde-i cu votul tau!", "Drept de vot pentru diaspora", "Votati cu capul, nu cu stomacul", "Alaturi de diaspora", "Jos comunismul", "Noua ne pasa", "Game over", "Vreau o tara ca afara", "Unitar si indivizibil impotriva coruptiei si minciunii". Printre cei prezenti in Piata Victoriei se numara si personalitati ale orasului: scriitori, profesori, consilieri locali si revolutionari (Sursa: Opinia Timisoarei)



Protest la Craiova Foto: Gazeta de Sud

Your browser does not support iframes.

Protest in Sibiu Foto: Facebook

Protest la Cluj Foto: http://transylvaniacam.com/

Ponta la gunoi, dupa turul 2

Jos, Ponta, jos, esti un mincinos



BEC nu uita Constitutia!

Vrem sectii de votare peste hotare

Noi, cetateni ai municipiului Cluj, reuniniti in 14 noiembrie, cerem viitoarului presedinte sa-si asume urmatoarele puncte:1. Drepturi cetatenesti. Respectarea dreptului la libera exprimare, la protest si la vot, inclusiv la votul prin corespondenta pentru Diaspora2. Reformarea clasei politice, reducerea numarului de parlamentari. Inlesnirea infiintarii de noi partide politice. Limitarea numirilor politice in institutii3. Justitie. Excluderea oricarei imixtiuni a politicului in justitie, respingerea imediata a proiectului Legii amnistiei si gratierii. Limitarea imunitatii demnitarilor la declaratiile politice4. Alocarea a 6% din PIB pentru sanatate.5. Alocarea a 6% din PIB pentru educatie si 1% din PIB pentru cercetare6. Recunoasterea problemelor de mediu ca fiind de importanta nationala. Interzicerea completa a cianurarii in minerit si a fracturarii hidraulice si a organismelor modificate geneticOprirea defrisarilor7. Interzicerea prin lege a oricarei declaratii discriminatoriiIn acest moment, in zona restaurantului Doljana s-au strans 1000 de craioveni, care scandeaza pentru alegeri corecte si un vot liber in diaspora. In incercarea de a se deplasa spre Piata "Mihai Viteazul", craiovenii sunt opriti de cordoane de jandarmi. Oamenii spun ca au incercat sa obtina de la Primaria Craiova autorizarea unui miting, dar au fost refuzati pe motiv ca in centru sunt alte manifestatii culturale. La fata locului au sosit si scutierii (sursa - Gazeta de Sud)La Cluj sunt deja circa 5.000 de oameni, potrivit estimarii unor jurnalisti participanti la mitingLa Cluj e fluierata copios Antena 3. Sint deja peste 2.000 de oameni in Piata Unirii, e posibil sa se plece in mars prin orasSi la Bacau a avut loc un miting de solidaritate cu diaspora, contracarat insa de un miting organizat de PSDIn piata Mare din Sibiu s-au strans cateva sute de persoaneAproximativ 200 de persoane s-au strans in zona restaurantului Doljana de pe Calea Unirii ca sa militeze pentru alegeri corecte si pentru un vot liber in diaspora. Craiovenii prezenti poarta pancarte cu lozinci sugestive: "Jos comunismul!", "Craiova raspunde apelului!" si "Fiti eroi in turul II!". In paralel, in Piata "Mihai Viteazul" are loc un miting electoral neautorizat pentru sustinerea candidatului din partea PSD la fotoliul de presedinte, Victor Viorel Ponta. Octavian Mateescu, directorul Politiei Locale Craiova, prezent in piata, a declarat ca nu e vorba de un miting electoral si ca lumea a iesit doar la "socializare". Craiovenii adunati la restaurantul Doljana au incercat sa-si manifeste verbal nemultumirea vizavi de votul din primul tur din diaspora, dar au fost opriti de jandarmi. Momentan, ei flutura steagul Romaniei si cu fiecare minut care trece li se alatura alti craioveni.La Bucuresti, in Piata Universitatii se cinta imnul national Desteapta-te romane!. Mai devreme s-a strigat DNA, DNA curata politica!Si la Sibiu au inceput sa se adune protestatarii. Sunt deja cateva sute de manifestantiLa Cluj, un vorbitor se adreseaza multimii: Are dreptate Victor Ponta, ne uneste! Uitati-va la noi! Si Ceausescu le-a dat vacanta studentilor la Timisoara ca sa nu se propage revolutia, Ponta face la fel!Lumea continua sa vina la Bucuresti, in fata Teatrului NationalSi in Bucuresti, la Piata Universitatii (trotuarul din fata Teatrului National) s-au strins circa 200 - 250 de oameni, care scandeaza:In Timisoara, in Piata Victoriei, sunt cateva zeci de tineri, unii dintre ei purtand steagurile tuturor provinciilor istorice, transmite GandulIn Cluj Napoca s-au strans deja cateva sute de manifestanti in centrul orasului, majoritatea tineritest