Mai avem 55 de zile si inca o batalie de castigat si va chem pe toti sa pornim pe drumul schimbarii, pe drumul spre marea unire a tuturor romanilor.

Vreau sa va ganditi la ceva ce am uitat in acesti 25 de ani: ca putem fi uniti, sa ne ajutam.

Impreuna putem sa facem atat de multe lucruri pe care le facem doar separat daca avem grija unul de altul si noi toti de fiecare. vom avea linistea si siguranta pe care ne-o dorim.

Odata cu schimbarea presedintelui nu se schimba doar regimul se schimba fiecare dintre cei 20 de milioane de romani.

Sunt Victor Viorel Ponta. Vreau sa fiu presedintele romanilor, al acelor romani care sunt impreuna, care au incredere, care sunt mandri si care au speranta ca vor schimba tara in bine. Va chem sa fiti impreuna alaturi de mine in aceasta batalie.

Sunt un roman ca oricare alt roman, sunt un rmoman care sunt mandru de tara mea. Sunt stranepotul unui roman din Ardeal care in 1917 a cerut cetatenia romana si a luptat alaturi de romani pentru marea unire. Sunt nepot de preot de la care am invatat sa cred in Dumnezeu.

Nu am nimic de ascuns. Am multe lucruri de schimbat la mine inainte sa va cer sa schimb tara.

Impreuna pentru marea unire a romanilor.

Vreau sa fiu presedintele romanilor care vor sarbatori 100 de ani de la marea unire.

Am dat inapoi pensii si salarii, am redeschis spitale. Mai sunt multe lucruri de facut, mai sunt multi oameni care sufera.

Vreau sa fiu presedintele tuturor romanilor care ma sprijina si celor care nu ma sprijina. Vreau sa reusim impreuna marea unire.

Vreau ca cei care au facut rau Romaniei sa plateasca

Am invatat de la Traian Basescu ce sa nu fac daca ajung presedinte.

Am aratat ca pot duce un razboi impotriva unui regim potrivnic tarii.

Va cer sprijinul pentru a face pace. Va invit alaturi de mine in marea batalie pentru unirea Romaniei

: Pe ecranele de pe scena au fost transmise mesaje de sustinere de la diversi simpatizanti din randul PSD sau de la personalitati, printre care si Radu Beligan. Victor Ponta aplauda fiecare mesaj.: Liviu Dragnea: "Cel mai mare partid din Romania este indragostit de aceasta tara. (…) Tara va fi curand eliberata".: S-a intonat imnul national.Victor Ponta si-a facut intrarea pe Arena Nationala alaturi de sotia sa Daciana Sarbu pe Oda Bucuriei urmata de Hora Unirii. Inainte de a urca pe scena, a strans mainile simpatizantilor. Pe scena se afla lideri PSD. Scena este incadrata de niste "coloane ale infinitului".---Circulatia in jurul Arenei Nationale este fie restrictionata, fie se desfasoara cu mare greutate inca de dimineata pe rutele ocolitoare. Vezi aici lista cu restrictiile impuse pana la ora 20.00. Autocarele cu sustinatori care vin la National Arena sunt escortate de masina de politie cu girofar.***Candidatura lui Victor Ponta a fost validata in data de 12 septembrie la Congresul extraordinar de la Alba Iulia, unde acesta le-a multumit colegilor de partid pentru ca l-au sprijinit sa ajunga presedintele PSD, in ciuda varstei sale de la acel moment, si sa intre in cursa electorala pentru presedintia Romaniei."Mi s-a adus aminte ca s-ar putea ca mandatul meu de presedinte al PSD, de fapt chiar asa va fi, se va incheia pe 16 noiembrie. Si vreau doar sa va spun inca odata ca va multumesc tuturor colegilor mei din PSD, cei care ati avut incredere sa alegeti un presedinte la 37 de ani, sa multumesc celor de la TSD, si cei din generatia mei si cei mai tineri care au preluat stafeta, acelor doua organizatii care intotdeauna au fost cele mai apropiate de mine - de femei si seniori. Vreau sa spun ca oricare va fi drumul meu voi fi totdeauna mandru ca sunt social-democrat, ca sunt membru al PSD, ca am fost, sunt si voi fi inca un pic presedinte al partidului care i-a avut ca presedinti pe Ion Iliescu, pe Adrian Nastase si pe Mircea Geoana. Si le multumesc tuturor pentru asta", a spus Ponta, la acel moment.Ponta si-a depus in data de 17 septembrie la Biroul Electoral Central dosarul de candidat din partea Aliantei Electorale PSD-UNPR-PC la alegerile prezidentiale, precizand ca obiectivul sau va fi, daca va ajunge presedinte, sa arate romanilor ca institutiile statului pot conlucra in interesul cetatenilor fara sa mai fie inregistrate conflicte intre seful statului si Executiv.Liderul senatorilor social-democrati, Ilie Sarbu, a sustinut ca romanii vor asista sambata "la cel mai mare si important eveniment politic din ultimii 25 de ani", "o demonstratie de forta" a PSD.De mentionat ca lansarea candidatilor Uniunii Social Liberale a avut loc in 2012 tot pe Arena Nationala.