"Posibilitatile de atac cibernetic pot fi folosite si in alte scopuri.
Cred ca nu e noutate pentru dumneavoastra ca in perioada campaniei alegerilor prezidentiale toate infrastructurile statului relevante pentru competitori au fost atacate din punct de vedere informatic.
Cred ca nu e o noutate, sau v-ati inchipuit.
Prin sala sunt si oameni care stiu bine lucrul acesta (...).
Adica, stimati domni politicieni si reprezentanti ai societatii civile, instrumentele razboiului cibernetic pot fi folosite si in scop politic.