"Prin lansarea candidaturii pe fostul stadion 23 august, Victor Viorel Ponta face eforturi sa se ridice la statura de pigmeu a lui Kim Jong Un. Numai in Coreea de Nord mai au loc astfel de manifestatii.E evidenta dorinta sa de a incepe construirea cultului maretului conducator. Toti strainii care vor vedea imaginile cu Ponta se vor intreba daca Romania s-a intors in comunism", potrivit unui mesaj postat pe pagina de Facebook a Elenei Udrea Mai mult de atat, Elena Udrea a postat o fotografie prelucrata, in care liderul nord-corean a fost inlocuit cu premierul Romaniei.Ulterior, presedintele PMP a comentat evenimentul de lansare a candidaturii lui Victor Ponta la prezidentiale, desfasurat pe Arena Nationala, criticand costurile ridicate ale acestuia."De mult nu am mai vazut ceva mai penibil, lipsit de responsabilitate si decenta decat lansarea de astazi a candidatului Victor Viorel Ponta. A blocat Bucurestiul, aducand din tara 1.000 de autocare cu 70.000 de oameni, si a organizat o manifestare ale carei costuri intrec orice imaginatie: 2 milioane de euro. Adica 8,8 milioane de lei, 10.884 de pensii medii, 9.783 de salarii minime pe economie, 210.000 de alocatii pentru copii sau 536.000 de abecedare.Asta in conditiile in care a inceput anul scolar, iar copiii de clasa I nu au avut abecedare. Totul pentru a potoli setea de imagine si adulatie a lui Victor Ponta, acest Kim Jong Un al Romaniei. O astfel de lansare nu poate fi sortita decat dezastrului si respingerii din partea populatiei", a mai scris Elena Udrea pe reteaua de socializare.Presedintele PSD Victor Ponta si-a lansat oficial candidatura la prezidentiale, sambata, pe Arena Nationala, dupa alte doua evenimente de amploare in care, pe rand, a cerut sprijinul colegilor social-democrati si a fost validat candidat al partidului.Premierul a fost sustinut la eveniment de un numar cuprins intre 50 si 70 de mii de social-democrati adusi cu peste 1.000 de autocare din toata tara.De asemenea, Victor Ponta a implinit 42 de ani, sambata, el declarand in repetate randuri ca vrea sa fie primul presedinte care nu avea 18 ani la Revolutie, primul presedinte fost premier si primul presedinte care a facut parte din organizatia de tineret a unui partid.