Au fost cateva solicitari de la unele ambasade, inclusiv cea de la Londra de prelungire a programului de votare. BEC, in baza legii, a decis ca nu se va prelungi si noi am luat act de aceasta decizie. E decizia BEC-ului si nu o critic.

Titus Corlatean

A fost exact acelasi numar de sectii de vot ca si in 2009. Spre deosebire de 2009, prin masurile luate de institutiile statului, de data asta nu se mai fraudeaza votul. In 2009 s-a furat in diaspora. Acum, vedeti, la Paris, daca nu se fraudeaza se face coada

Victor Ponta

Cele mai mari probleme au fost la Ambasada Romaniei din Paris, unde peste 2.000 de oameni au fortat intrarea in institutie, suparati ca procesul de votare de duminica a fost extrem de greoi.Manifestantii au fost nemultumiti ca au stat cateva ore la coada si pana la urma nu au putut vota. Ei au scandat "Jos Ponta!", potrivit Realitatea TV.Romanii au inconjurat Ambasada si au blocat doua strazi adiacente, potrivit sursei citate. Jandarmii francezi au intervenit, in incercarea de a calma spiritele.Dupa ora 01.00, ora Romaniei, protestatarii care intrasera in sediul ambasadei Romaniei din Paris, nemultumiti ca nu au putut vota, au acceptat sa paraseasca sediul institutiei dupa ce au semnat o petitie prin care acuzau faptul ca le-au fost incalcate drepturile.- Ministrul Afacerilor Externe, Titus Corlatean, a declarat, duminica seara, ca pe langa romanii de buna credinta, care nu au putut vota la sectiile din unele ambasade si au protestat pentru acest lucru, au fost si "provocatori care incearca sa forteze lucrurile".- Un jurnalist Digi Sport, aflat la Paris, a declarat ca romanii aflati in fata Ambasadei Romaniei au inceput sa plece, nu inainte de a semna o reclamatie. El a precizat ca au ramas sute de oameni care nu au reusit sa isi exprime votul.- Ministrul Afacerilor Externe, Titus Corlatean, a declarat, duminica seara, la Antena 3, ca mai multe ambasade, inclusiv cea de la Londra, au cerut prelungirea programului de votare. El a precizat insa ca Biroul Electoral Central a decis sa nu se permita acest lucru.- Si la sectiile de votare dinau fost probleme."Va multumim din suflet ca va ganditi la noi, romanii din diaspora care vrem sa ne intoarcem acasa, sa muncim, sa ne bucuram alaturi de fratii nostri romani!!! La Hamburg s-a stat cate 2-3 ore la coada ca sa putem vota!", a scris Oana Ma, o romanca din Hamburg, pe pagina de Facebook a grupului "Uniti Salvam", organizatorii protestului din Bucuresti.- Purtatorul de cuvant al Biroului Electoral Central, Marian Muhulet, a anuntat ca BEC a adresat Ministerului de Externe o invitatie de a participa la o intalnire, in 4 noiembrie, alaturi de reprezentanti ai sectiilor de votare din strainatate, pentru a se evita in turul doi situatia de duminica de la sectiile din diaspora.- Ministrul de Externe Titus Corlatean a confirmat ca exista tensiuni la mai multe sectii de votare din strainatate, afirmand ca problemele au aparut din cauza declaratiilor pe proprie raspundere."Anumite tensiuni se regasesc in anumite sectii de votare. La Paris este bine sa stiti ca in 2009 a fost o singura sectie de votare cu 7 cabine. Acum am organizat doua sectii de votare cu cate 7 cabine de vot, am dublat. Daca a existat o problema, si in general acolo unde au fost probleme, a fost legat de documentele necesare pentru a vota in strainatate. S-a dorit scrupulozitate si evitarea fraudei din 2009, acea declaratie pe propria raspundere ca nu mai voteaza in alta parte", a afirmat Titus Corlatean, la Antena 3.- Premierul Victor Ponta a gasit explicatia pentru problemele de la sectiile de vot din strainatate: "au fost cozi la sectiile de vot pentru ca nu se mai fraudeaza".- Ministerul de Externe anunta ca exista o situatie tensionata la Ambasada Romaniei de la Paris unde, pentru mentinerea ordinii publice si securitatii in perimetrul si incinta misiunii diplomatice, a fost solicitata asistenta institutiilor abilitate ale statului francez.- Ministerul de Externe anunta ca exista cateva cazuri in care, pana la ora 21.00, romanii nu au reusit sa isi exercite votul in strainatate si fac presiuni asupra conducerii misiunilor diplomatice pentru continuarea procesului de votare."MAE constata ca acestor solicitari nu li se poate da curs intrucat aceasta ar reprezenta o incalcare directa a prevederilor legale.MAE adreseaza rugamintea cetatenilor romani din strainatate de a da dovada de intelegere si le recomanda sa adopte o atitudine de respect fata de deciziile autoritatii electorale din Romania precum si fata de normele locale ale statului in care se afla", se arata intr-un comunicat remis- "La, dupa 3 ore de asteptare, inclusiv ocuparea sectiei de votare, in loc de consul a fost chemata politia. Nu am putut vota. Eram peste o suta de oameni care am venit cel putin de la sapte. E incredibil de frustrant", a comentat Maria Cristina, o romanca din Viena, pe pagina de Facebook a grupului "Uniti Salvam", organizatorii protestului din Bucuresti.- Monica Macovei a declarat ca la sectia 150 de lanu au putut vota toti romanii si a solicitat BEC sa redeschida sectia."Se poate redeschide sectia de votare. Nu poti inchide sectia cu 3.500 de oameni care stau in fata sectiei", a declarat Macovei, la Digi24.- Camelia Ureche, jurnalist in, a declarat la Digi24 ca exista un singur loc unde se poate vota, ceea ce este insuficient."Eu sunt la consulatul roman, unde e amenajata sectia de vot. Un singur punct pentru a se vota este insuficient, aici sunt peste 51.000 de romani, fara a-i lua in calcul pe cei in tranzit sau fara acte. Sunt aici de trei ore si nu am reusit sa votez. Mai sunt la coada peste 100 persoane", a declarat romanca.- Politia a fost chemata si la o sectie de votare din, pentru ca mai multi alegatori romani care nu au apucat sa voteze au ramas in incapere si dupa ora locala 21.00, spunand ca nu vor pleca pana cand nu isi vor exprima optiunea.O romanca aflata de 22 de ani in Austria a declarat la B1 TV ca aproximativ 100 de persoane au fost lasate in sectia de votare cu putin timp inainte de ora noua, iar o doamna le-a spus ca toti vor putea sa voteze. In scurt timp, dupa ce s-a facut ora 21.00, aceeasi persoana le-a transmis oamenilor ca nimeni nu mai poate vota si ca trebuie sa plece.Pentru ca circa 50 de oameni au refuzat, in scurt timp si-au facut aparitia politistii vienezi, care i-au rugat pe alegatorii nemultumiti sa iasa din sectie.- Romanii din Viena sunt nemultumiti ca nu au putut vota si protesteaza in fata Ambasadei. "Vrem sa votam", striga acestia.- Situatia din disapora i-a nemultumit si pe romanii din tara. Un protest convocat pe Facebook de grupul "Uniti Salvam" are loc, duminica seara, in fata sediului Ministerului Afacerilor Externe. Oamenii au inceput sa se stranga si in fata Prefecturii la Cluj.Oamenii protesteaza dupa ce romanii din diaspora au intampinat mari dificultati la sectiile de votare, unde au fost nevoiti sa astepte ore in sir pentru a vota. Protestul a fost convocat pe Facebook de Uniti Salvam.- "La ora 9 s-au inchis sectiile de vot dinsi cele cateva sute de persoane care au asteptat 5-6 ore sa voteze au intrat in ambasada. Cateva sute de romani sunt afara si cateva sute inauntru. In fata ambasadei se afla jandarmi care ii impiedica pe romanii ramasi afara sa intre inauntru. Domnul ambasador nu a iesit sa vorbeasca cu alegatorii, se asteapta ca din moment in moment sa iasa. Oficialii ambasadei au iesit si au existat discutii civilizate", a declarat pentru Digi24 Iulia Badea Gueritte, jurnalist Courrier International.- Un jurnalist Digi Sport prezent la Ambasada Romaniei de laa relatat ca nu au existat incidente si ca politistii au reusit sa-i evacueze pe alegatori. Pe fundal se auzea cum romanii strigau "Hotii, hotii!"- "Au existat si probleme in ambasade. Unii romani sustin ca au fost loviti de angajatii Ambasadei", a declarat Tomi Tomescu, un roman din, la Realitatea TV.- Potrivit Realitatea TV, probleme au aparut si la Ambasada Romaniei din. Sursa citata sustine ca angajatii Ambasadei i-au agresat pe romanii care incercau sa voteze.- O romanca a reusit sa intre in Ambasada din, dar spune ca nu se mai voteaza. Ea a stat patru ore la coada.- Incidente au loc si la sectia de votare din, cu cateva minute inainte de inchiderea urnelor. Multi alegatori nu au reusit sa voteze, iar la aceasta ora peste 500 de oameni se afla in fata ambasadei. La aceasta sectie de votare exista doar patru stampile. Oamenii striga "Jos Ponta", "Mafia PSD" si "Vrem sa votam", potrivit B1 TV.- Iulia Badea Gueritee, jurnalist roman din, a declarat la Realitatea TV ca jandarmii au aparut la ora 21:20 (ora Frantei) si au blocat intrarea in ambasada. Oamenii ii cer ambasadorului sa iasa, in timp ce jandarmii stau cu scuturile ridicate si protejeaza intrarea in Ambasada.- O cititoare Ziare.com sustine ca ar exista probleme similare si la Consulatul Romaniei din. In capitala Spaniei au existat doar doua sectii de votare. La ambasada s-a putut vota fara mari probleme, insa la consulat au aparut tensiuni.- Romanii prezenti la protest sustin ca nu se mai voteaza de 30 de minute.- BEC a confirmat ca la Ambasada Romaniei dinexista probleme.- Probleme au aparut si la, unde una dintre votante s-a plans ca a stat o ora si jumatate la coada, iar in spatele ei se mai aflau inca 400 de persoane, in conditiile in care exista doar doua cabine de vot.