"S-a descalificat pentru ca cetatenii romani au fost impiedicati sa voteze", a declarat pentruparlamentarul german.Ceea ce s-a intamplat la sectiile de votare din strainatate "din partea guvernului socialist care stia ca romanii din strainatate voteaza cu prioritate partide de dreapta. Acest fapt s-a confirmat atat in primul tur, cat si in al doilea nu numai in Germania, ci si in alte tari, unde Klaus Iohannis a obtinut in jur de 90% din voturi. Guvernul stia si acest lucru si a vrut sa-l evite., ei au fost nevoiti sa indeplineasca ordinele Bucurestiului. Am remarcat ca ambasadorul Romaniei la Paris, dl Mazuru, a solicitat inainte de alegeri, dar si dupa primul tur de vot, Guvernului si Ministerului de Externe infiintarea mai multor sectii de votare, alertand cu privire la necesitatea infiintarii acestora. A fost un act de curaj al ambasadorului. Acelasi lucru a facut dupa cate stiu si ambasadorul din Berlin, domnul Comanescu., dar acesta nu a facut nimic pentru ca a premeditat ca oamenii sa fie impiedicati sa voteze", spune Gunther Krichbaum.In opinia presedintelui Comisiei pentru Afaceri Europene din Bundestag, care a fost duminica in sectiile de votare de la Stuttgart si Londra, responsabilitatea pentru incalcarea dreptului la vot al romanilor din strainatate ii revine lui Victor Ponta: "este responsabil pentru aceste tulburari si de aceea spun ca."Gunther Krichbaum, care s-a aflat joi la Bruxelles, sustine ca acolo nimeni nu vrea sa treaca peste evenimentele de duminica din tara noastra, "pentru ca ceea ce s-a intamplat a fost cu totul anormal. Cei care au fost impiedicati sa voteze nu sunt doar cetateni romani, sunt cetateni ai Uniunii Europene, au drepturi de cetateni europeni inclusiv acela de a vota liber.si duminica trecuta si cu doua saptamani inainte, cu intentie, de catre dl Ponta. El este responsabil si nu altii. Nu trebuie sa schimbam acum motivul si impactul celor intamplate. Investigatia procurorilor trebuie sa continue. Dar atat Parlamantul European, cat si Comisia Europeana vor sa stie ce s-a intamplat, pentru ca Romania este tara UE."Intrebat daca si liderii europeni, oficialii de la Bruxelles asteapta demisia lui Victor Ponta, Gunther Krichbaum a raspuns: "".Presedintele Comisiei pentru Afaceri Europene din Bundestag considera ca "este un semnal incurajator pentru democratie ca majoritatea si in mod special tinerii l-au votat pe Klaus Iohannis.. Vechile structuri au ramas dupa 1989, iar oamenii au vrut o fata noua pentru Romania.Au fost facute progrese remacabile. Romania nu poate fi comparata cu aceea din 1989, din anii '90 sau chiar din 2000. Tara s-a dezvoltat remarcabil. Dar au fost lipsuri in privinta statului de drept si a luptei impotriva coruptiei. In ultimii 2 ani, Justitia a devenit tot mai independenta, ceea ce e necesar.si sper ca acum, cu presedintele Iohannis, lupta impotriva coruptiei va continua."Intrebat daca in opinia sa stabilizarea progreselor Justitiei ar fi fost periclitata de alegerea lui Victor Ponta, Gunther Krichbaum a raspuns: "da, cred ca ar fi fost periclitata".Parchetul General a deschis o ancheta in urma dezastrului din diaspora, de la votul pentru alegerile prezidentiale.Astfel, se efectueaza cercetari in cauza constituita ca urmare a conexarii unui numar de sase dosare penale ce vizeaza plangeri privind modul de desfasurare a votului din diaspora, faptele abuzul in serviciu, neglijenta in serviciu, impiedicarea exercitarii drepturilor electorale, se arata intr-un comunicat al institutiei.