Mai avem 55 de zile si inca o batalie de castigat si va chem pe toti sa pornim pe drumul schimbarii, pe drumul spre marea unire a tuturor romanilor.
Vreau sa fiu presedintele romanilor, al acelor romani care sunt impreuna, care au incredere, care sunt mandri si care au speranta ca vor schimba tara in bine.
Sunt un roman ca oricare alt roman, sunt un rmoman care sunt mandru de tara mea.
Mai sunt multe lucruri de facut, mai sunt multi oameni care sufera.
"Mi s-a adus aminte ca s-ar putea ca mandatul meu de presedinte al PSD, de fapt chiar asa va fi, se va incheia pe 16 noiembrie.