Klaus Iohannis promite ca daca va ajunge presedinte va face din Romania o tara "mult mai vizibila in UE si in NATO".
"In calitate de presedinte al Romaniei, voi face tot ce sta in puterea mea pentru a depasi aceste impedimente.
"Ca presedinte, voi insista ca sanatatea sa fie tratata ca un factor cheie de dezvoltare, ca o resursa pe termen lung si nu ca o povara.
Abordarea conflictuala foarte rar duce la solutii care schimba societatea", este de parere liderul PNL, care promite ca imediat ce se va incheia campania electorala se vor incheia si "conflictele din campanie".
"Voi gasi Guvernul PSD in functiune, asta nu inseamna ca nu pot sa imi doresc alt guvern.