falseHerr Ries, Sie haben zu dem Hochhaus-Brand in London bereits am Mittwochmorgen gesagt: „Dieses Feuer ist nicht mehr löschbar.“ Hätte zumindest verhindert werden können, dass es sich auf alle Etagen ausbreitet?
Die Londoner Feuerwehr ist eine der besten der Welt, aber keine Feuerwehr der Welt kann gleichzeitig in zig Apartments Brände bekämpfen.
Es ist offensichtlich, dass in Deutschland geltende Sicherheitsbestimmungen für Hochhäuser bei dem Haus in London nicht eingehalten wurden.
Die Briten und die Franzosen haben das nicht.
Das ist nicht zu verwechseln mit Rauchmeldern: Der warnt nur die Leute vor Ort, eine Brandmeldeanlage informiert direkt die Feuerwehr.