E, come scrive Il Gazzettino, di vecchie norme di sicurezza aveva parlato anche Marco Gottardi, il giovane italiano di San Stino di Livenza morto nel rogo del grattacielo insieme alla fidanzata coetanea Gloria.
“Il grattacielo è stato restaurato, ma le norme di sicurezza sono vecchie di 30 anni”, è quanto il ventisettenne aveva detto al papà Gianni circa un mese fa, quando i suoi genitori erano andati a trovarlo a Londra.
O almeno che le norme che dobbiamo rispettare in Italia sono decisamente più restrittive rispetto all'Inghilterra”.
“Marco lo aveva notato subito – ha dichiarato ancora Gianni Gottardi – Del resto lo aveva studiato all'università di Venezia, nella quale lo scorso anno si era laureato”.
Lo ha detto il comandante della Metropolitan police, Stuart Cundy.