Noriaki Kasai heeft zich donderdag in de olympische recordboeken gesprongen.
De 45-jarige Japanner kwam in actie in de kwalificatie op de kleine schans en is daarmee de eerste sporter geworden met acht deelnames aan Winterspelen op zijn naam.
Tot vandaag deelde hij het recordaantal van zeven deelnames met de Russische rodelaar Albert Demtsjenko.
De atleet met de meeste Olympische Spelen (zomer en winter) achter zijn naam is de Canadese springruiter Ian Millar.
Op de gecombineerde lijst staat dressuurruiter Anky van Grunsven bovenaan met zeven zomerse Olympische Spelen.