Daniela Torres, originaria de Managua, obtuvo la corona en el certamen de belleza Miss Nicaragua 2015. Además, obtuvo cinco premios más en la etapa preliminar del concurso realizado en el Teatro Nacional Rubén Darío.

Una docena de beldades compitieron por ser la más bella de Nicaragua. De ellas, solo seis pasaron a la etapa de preguntas. Entre el público, los organizadores escogieron preguntas hechas a través de las redes sociales. Los temas cuestionados estuvieron relacionados con belleza, seguridad, el papel de la mujer en la política y autoestima.

A Torres le tocó hablar sobre los retos de su vida, a lo que respondió que el mayor reto lo había vivido hace dos años, cuando se sometió a una cirugía de corazón abierto. Una vez elegida como la reina de belleza, dedicó su corona a las personas con enfermedades coronarias.

Lea: Coronarán a la mujer más bella del país en Miss Nicaragua

ENTREVISTA A DANIELA TORRES

Define tu personalidad en tres palabras

Espiritual, agradecida, espontanea.

¿Cuál fue tu principal motor para ser parte de Miss Nicaragua 2015?

En Octubre del 2012, me enfrente con una cruda realidad. Fui sometida a una operación de corazón abierto que me amenazó la vida. Durante mi tratamiento, recibí una cantidad enorme de apoyo que sin eso, no creo que hubiera logrado recuperarme. Siento que ahora es mi oportunidad de ayudar a otros y pienso hacerlo por medio de Miss Nicaragua ya que es una plataforma que nos expone como figuras públicas, brindándome así la oportunidad de llegar a más personas u organizaciones que quieran colaborar conmigo en esta causa.

¿De todos los problemas sociales que tiene Nicaragua, cuál te preocupa más y como Miss Nicaragua, cómo podrías aportar al cambio?

A nivel personal, me preocupa el acceso y calidad de cuidado médico disponible a la gran mayoría de la población. Muchas enfermedades se pudieran evitar conociendo los factores de riesgo o pudieran ser curado con atención medica en tiempo y forma.

Debido a mi propia situación médica, siento que tengo un llamado para ser un agente de cambio positivo levantando conocimiento a la necesidad de mejor atención en medicina, en particular medicina cardiovascular.

¿Por qué mereces la corona de Miss Nicaragua 2015?

Merezco la corona porque me identifico día a día con la sonrisa del nica, cálida y llena de vida. Me siento orgullosa de mi personalidad y considero que es parte de la herencia de nuestro tierra, Nicaragua. Confió que soy digna representante de la mujer nicaragüense y me encantaría poder reflejar enfrente el mundo toda la belleza natural de nuestro país y su gente. Siento un enorme compromiso de poder demostrar que la verdadera belleza nicaragüense no es un rostro o un cuerpo, si no, nuestra calidad humana.

¿Cómo valoras el papel de la mujer en la actualidad en el plano laboral, político, económico y social de nuestro país?

Creo que recientemente nuestro país ha demostrado tendencias progresivas, siendo bien beneficiadas la mujeres de nuestra sociedad. Cada día se da a respetar más los derechos e importancia de la mujer en la casa y en el ámbito profesional. La mujer nica es tenaz, capaz y ambiciosa sin perder su maternidad o virtudes femeninas.

Hoy es mas común ver mujeres en puestos altos de gobierno, de empresa privadas y organizaciones contribuyendo al futuro de Nicaragua. Esto crea un excelente ejemplo a la mujer joven, demostrando que con esfuerzo y ética todo lo es posible. Como Miss Nicaragua, cada día trabajaré duro para representar el éxito que la mujer nica es capaz de obtener.

PREMIACIÓN PRELIMINAR

Las concursantes que obtuvieron la mayor puntuación en la etapa previa de entrevistas fueron:

Daniela Torres, candidata de Managua: 9.45

Ruth Martínez, candidata de Granada: 9.33

Lisseth Balmaceda, candidata de Matagalpa: 9.04

Yaoska Ruíz, candidata de Managua: 9.44

Luego del desfile en traje de baño, las 12 candidatas fueron evaluadas por el jurado calificador. Una falla técnica no permitió ver la puntuación obtenida por las beldades. Sin embargo, cuatro de ellas fueron premiadas por los patrocinadores.

Mejor piel y Mejor Sonrisa: Daniela Torres.

Mejores piernas: Ruth Martínez.

Miss Fit Club: Yaoska Ruíz.

Durante el desfile en traje de noche algunas candidatas lucieron cómodas, en cambio Daniela Torres caminó con dificultad durante el inicio de su recorrido por el escenario y tuvo que tomar la falda con sus manos para poder dar el paso. Dicho traje será usado por Torres en el certamen Miss Universo. La elección de esta categoría tuvo un 50 por ciento de votos a través de la página de Facebook Miss Nicaragua Oficial.

A continuación se otorgaron más premios de los patrocinadores. Estas fueron las ganadoras: