Originaria de la ciudad capital, Jeimmy Aburto fue coronada la noche de este domingo como la nueva Miss Guatemala 2015 y la sucesora de Ana Luisa Montúfar, en un evento lleno de color y belleza.

Artista invitado desde México para el certamen de belleza Miss Guatemala Pageant 2015 Vía: @Ale_Balan pic.twitter.com/qDtK6YmwDU — Soy 502 (@soy_502) septiembre 21, 2015

Durante varias horas, 12 participantes de todo el país buscaron llevarse a casa el honor de ser la reina de la noche, pero al final solo tres podrían llevarse el reconocimiento y se trató de Aburto, quien fue coronada Miss Guatemala; María José Larrañaga fue seleccionada como la nueva Miss Mundo Guatemala y Saida Jerónimo, Miss Internacional Guatemala.

Cantantes nacionales amenizan certamen de belleza Miss Guatemala Pageant 2015 vía: @Ale_Balan pic.twitter.com/IrTCzrcjgY — Soy 502 (@soy_502) septiembre 21, 2015

La velada estuvo repleta de sorpresas y actuaciones musicales. Al final del evento no faltaron las emociones y las lágrimas de las jóvenes que representarán a Guatemala en los certámenes de belleza más importantes a nivel internacional.