Es de destacar que Miss Universo Uruguay, Bianca Sánchez, quedará a la espera de la designación de la sede para la gran final de Miss Universo a realizarse seguramente a fines de este año.
Las ganadoras tendrán el gran respaldo de Dessange París, quien se ocupará de la imagen y las capacitará para que luzcan bellas en la gran competencia internacional.
Beatriz Manaro, cirujana plástica y Presidente de la Sociedad de Cirugía Plástica del Uruguay; Dr. Ariel Luz Gago, Especialista en odontología restauradora estética; Anastasia Panteleeva, por Nextomodel; Camila Vezzoso, Miss Universo Uruguay 2012; Andrea López, Miss Universo Uruguay 1985; y Raúl Almandos, Director de 598 Models.
Las encargadas de entregar las coronas fueron Johana Riva, Miss Universo Uruguay 2014, y Romina Fernández, Miss Mundo Uruguay 2014.
El orden de la coronación fue el siguiente:Miss Universo Uruguay: BIANCA SÁNCHEZ2.