MISS UNIVERSE JAMAICA 2015

Sharlene Rädlein, una modelo, kinesióloga y periodista de 24 años de edad y 1,75 m de estatura, de la ciudad de Kingston, fue coronada "Miss Universe Jamaica 2015" este sábado 29 de agosto en el Hotel Jamaica Pegasus de Kingston lo que le da el derecho de representar a su país en el "Miss Universo 2015", sin fecha ni sede definidas. La nueva "Miss Universe Jamaica 2015", quien además se adjudicó el premio al "Mejor Traje de Gala", fue coronada por la reina saliente, Kaci Fennell, quien fue 4° finalista en la última edición de Miss Universo.

Las finalistas fueron Tasmin Golding, Shana Simpson, Michaela Ramlal, Kellon Williams y Rohannia Mooyin. Participaron 25 candidatas.

El premio a la "Mejor en Traje de Baño" fue para Danisha Scott; "Miss People’s Choice" fue para Tasmin Golding; "Miss Gleaner Social Media" para Kellon Williams; "Miss Amistad" para Khloe Clarke; "Miss Personalidad" recayó en Nicole Stoddart; la "Más Avispada" en Melissa Tulloch, la "Mejor Pasarela" fue la de Tricelle Powell; "Mejor Cabello Essence Style" el de Kerissa Nelson y "Miss Fotogénica", Samantha Williams.