Este martes, la modelo Laura Spoya se coronó como la nueva Miss Perú 2015, luego de imponerse por calificación del jurado ante Lorena Larriviere y Marsi Fernández-Maldonado, quienes quedaron en segundo y tercer lugar, respectivamente.
La coronación de Laura Spoya como Miss Perú 2015.
(Perú21)Spoya de 23 años es licenciada en Periodismo y se desempeña como periodista deportiva.
[Milett Figueroa aseguró que le "encantaría" participar en el próximo Miss Perú]"Me tocó muy difícil, porque mis sueños se iban.
[Jessica Newton: "La corona de Miss Perú no se compra"]Las 3 finalistas en traje de baño.