Olivia Jordan, Miss Oklahoma 2015, ganó la corona de Miss USA 2015 la cual se llevó a cabo la noche del domingo desde el Baton Rouge River Center en Louisiana.

Miss Maryland quedó en quinto lugar, Miss Nevada en cuarto lugar, Miss Rhode Island en tercer lugar y Miss Texas en segundo lugar.

Gretchen Reece, Miss Indiana, ganó Miss Fotogenia USA 2015. Así mismo, Kimberly Agron, Miss Alaska, y Renee Bull, Miss Delaware, ganaron el premio de Miss Simpatía USA 2015.

A pesar de que el certamen estuvo envuelto en controversia por varias semanas tras los comentarios de Donald Trump, el canal ‘Reelz’ trasmitió la competencia y contó con la presencia de Todd Newton y Alex Wehrley como los conductores de la noche.

Cuatro latinas estuvieron entre las 10 finalistas del certamen incluyendo a Ylianna Guerra, Miss Texas, Anea Garcia, Miss Rhode Island, Candice Marie Bennatt, Miss Louisiana y Brittany McGowan, Miss Nevada.

El jurado estuvo compuesto por Tara Conner, Miss USA 2006, Danielle Doty, Miss Teen USA 2011, Rima Fakih, Miss USA 2010, Leila Umenyiora, Miss Universo 2011, Nana Meriwether, Miss USA 2012, Brook Lee, Miss Universo 1997, Michelle McLean-Bailey, Miss Universo 1992, Kimberly Pressler, Miss USA 1999 y Crystle Stewart, Miss USA 2008.

Zuleyka Rivera, Miss Universo 2006, Emmitt Smith y Terrence Jenkins originalmente eran parte del jurado, pero decidieron retirarse luego de los comentarios de Trump.

Trump no estuvo presente en el certamen por motivos de su campaña política en Phoenix.