Dos beldades volvieron a ganar sus respectivos concursos locales para representar a su país en la edición número 64 de Miss Universo que se realizará en diciembre en Las Vegas, Nevada.

La india Urvashi Rautela hizo historia al lograr por segunda vez la corona del certamen nacional. Esta obtuvo el título en 2012 y fue destronada tras desatarse una controversia con su edad. En su lugar fue la joven Shilpa Singh, quien fue parte del cuadro de las semifinalistas del concurso que ganó al estadounidense Olivia Culpo.

Asimismo, Mirjeta Shala, de Kosovo, tendrá la oportunidad de representar a su país en el certamen de belleza, luego que en el 2013 no pudiera viajar a Rusia para participar en el concurso donde triunfó la venezolana María Gabriela Isler.

La noche final de Miss Universo 2015 se llevará a cabo el 20 de diciembre.



