CHICAGO- Tiene 23 años, es egresada de la carrera de periodismo por la Universidad Loyola y fue pasante en Univision Chicago.

Hoy, Wendolly Esparza Delgadillo es Nuestra Belleza México, y representará a dicho país en el certamen de Miss Universo 2015 tras ganar el certamen el pasado 25 de octubre, realizado en Jojutla, Morelos.

Según reporta la Agencia Reforma, Wendy, quien concursó representando al estado de Aguascalientes, -de donde es originaria su familia y donde se radicaron luego de vivir en Chicago- se "echó" a la bolsa al jurado no sólo por su belleza. Fue su respuesta en la sesión de preguntas la que fue decisiva para su victoria.

El actor Mark Tacher la cuestionó sobre si México estaba preparado para tener una mujer como presidenta. Wendy respondió con seguridad.

"En México, la equidad de género comienza a ser una realidad. Prueba de ello es que contamos con gobernadoras, diputadas locales y federales, y otras mujeres en puestos muy importantes. Por eso yo estoy segura que México cuenta con mujeres capaces de llevar la responsabilidad de una presidencia y de tomar las decisiones acertadas para mejorar nuestra país", dijo, lo que le valió la ovación del público.

Tras obtener la banda que la acredita como la embajadora de belleza del país para el certamen Miss Universo, dijo que continuará con su preparación para representar a los mexicanos en 2016.

"Pienso que una mujer bonita no siempre es inteligente, pero una mujer inteligente siempre es bonita". Y no es por "echarle flores" a Wendy. Ella lo es.

Recuerdo haberla conocido el año pasado, en una reunión de la Asociación Nacional de Periodistas Hispanos -NAHJ- realizada en el Navy Pier, a la que acudieron estudiantes de comunicación y periodistas. De esa reunión, la recuerdo como la más amable y centrada.

Localmente, Wendy realizó una pasantía en Univision Chicago.

Hoy, es una reina de belleza que demostrará realmente que la belleza, la inteligencia y la preparación, aunada a un sentido de familia y preparación, son base para su camino.