En una noche en donde la belleza fue la principal atracción en las hermosas instalaciones del Sofitel Montevideo Casino Carrasco, Bianca Sánchez, una hermosa morocha de ojos claros, obtuvo el máximo galardón recibiendo la corona de Miss Universo Uruguay 2015, ante la presencia de un selecto jurado, que trabajó arduamente durante la noche del pasado domingo 26 de abril.

Por otra parte, Sherika de Armas, obtuvo la corona de Miss Mundo Uruguay 2015 y tendrá el gran honor de representar a nuestro país en Bali, donde se realizará el certamen internacional en el presente año.

Es de destacar que Miss Universo Uruguay, Bianca Sánchez, quedará a la espera de la designación de la sede para la gran final de Miss Universo a realizarse seguramente a fines de este año.

Ambas ganadoras del certamen se sumarán a la causa de la cura de los niños con cáncer del Uruguay, apoyando como voluntarias a la fundación Pérez Scremini, en el evento televisivo de recaudación de fondos que llevará adelante la fundación este año.

También es importante decir que participarán en la Asociación Civil de Voluntarias del Hospital Pereira Rossell, en favor del hospital pediátrico y único centro de quemados para niños.

Las ganadoras tendrán el gran respaldo de Dessange París, quien se ocupará de la imagen y las capacitará para que luzcan bellas en la gran competencia internacional.

El Dr. Ariel Luz Gago será el encargado de diseñar sus sonrisas.

La Dra. Beatriz Manaro será la responsable del cuidado estético, obsequiándoles además un tratamiento de estética facial y corporal.

El jurado estuvo integrado por Mario Leite de Oliveira, Gerente General de Sofitel Carrasco; Claudia Vanrell, Organización Miss Universo Uruguay; Cristhian del Prestito, Presidente Dessange París Uruguay; Dra. Beatriz Manaro, cirujana plástica y Presidente de la Sociedad de Cirugía Plástica del Uruguay; Dr. Ariel Luz Gago, Especialista en odontología restauradora estética; Anastasia Panteleeva, por Nextomodel; Camila Vezzoso, Miss Universo Uruguay 2012; Andrea López, Miss Universo Uruguay 1985; y Raúl Almandos, Director de 598 Models.

Claudia Vanrell estuvo a cargo nada menos que de la organización del certamen, que a lo largo de estos meses fue realizando un trabajo consciente y pormenorizado, teniendo en cuenta todos los detalles para que las chicas pudieran entrenar y capacitarse para esta gran instancia. A su lado tuvo un gran baluarte, como lo es Raúl Almandos, con una gran experiencia en la materia, quien estuvo a cargo de la producción del certamen. También colaboraron Aureliano Fernández (fotografía), Natalia Román (coreografía), Gustavo García (Preparación física) y Alejandra De León (Scouting Nacional). El maquillaje de las chicas estuvo a cargo de Sergio Quintana.

Durante la pasada de trajes de noche, las chicas lucieron los espectaculares vestidos de Carlo Di Doménico y María Bonita.

Las encargadas de entregar las coronas fueron Johana Riva, Miss Universo Uruguay 2014, y Romina Fernández, Miss Mundo Uruguay 2014.

El orden de la coronación fue el siguiente:

Miss Universo Uruguay: BIANCA SÁNCHEZ

2. Miss Mundo Uruguay: SHERIKA DE ARMAS

3. Primer Finalista: FATIMA LARA

4. Segunda Finalista: JULIA CARRIQUIRI

5. Tercer Finalista: VICTORIA MORAES

Fotografía del Evento: agradecemos a Brian HC por el excelente material fotográfico que nos ayudó a obtener en la gran noche del certamen. Por consultas de más fotos pueden dirigirse a nuestro contacto para brindarles información.

LA PREVIA: BACKSTAGE

[AFG_gallery id=’215′]

EL CERTAMEN

Me gusta: Me gusta Cargando...

Relacionado

[AFG_gallery id=’216′]