Petits et grands sont venus l’acclamer et la féliciter.
J’ai compris que j’avais franchi une étape importante dans ma vie, que ce titre a un sens et que je dois être à la hauteur de toute la population”, confie Kushboo Ramnawaj.
Elle annonce déjà la couleur : être Miss Mauritius ne se résume pas à porter une couronne et une écharpe.
Loin de n’être qu’une compétition, Miss Mauritius est surtout un rêve que j’ai pu accomplir, et j’en suis fière.
C’est pour elles, pour mes parents et tous ceux qui ont cru en moi et qui m’ont encouragée que je compte être à la hauteur.”