Ella es guayaquileña, Miss Universitaria 2010, Chica Look Cyzone Ecuador 2011 y Chica Cosmo 2014, de la revista Cosmopolitan.

Es Francesca Cipriani Burgos, hoy electa Miss Ecuador 2015. Además, se llevó los títulos Miss Sedal y Miss Puntualidad.

La nueva soberana estudió Ingeniería en Gestión Empresarial Internacional, tiene 22 años y mide 1,73.

En una entrevista días atrás con EL UNIVERSO dijo que le encantaría trabajar con mujeres ecuatorianas mayores de 18 años para contribuir a la formación de micro empresas y así lograr su inserción en la economía del Ecuador a través de Jóvenes profesionales, especializados en cada una de las ramas, que podrían impartir sus conocimientos y aptitudes en talleres de belleza, repostería, entre otros.

Comentó que el propósito de su proyecto sería fomentar el espíritu emprendedor de mujeres de escasos recursos, quienes necesitan un impulso para salir adelante, y que de esta manera podrán construir un mejor futuro, así podrían acceder a sus fuentes de empleo, con los cuales se podrá mejorar su calidad de vida e incluso el desempleo del país.

Su motivación para participar en Miss Ecuador fue la posibilidad de trabajar por las personas que más lo necesitan en la labor que realiza la organizació, además de ser la embajadora y representante del país para dejar en alto el nombre de la mujer ecuatoriana. (E)