Daniela Torres, originaria de Managua, obtuvo la corona en el certamen de belleza Miss Nicaragua 2015.
Lea: Coronarán a la mujer más bella del país en Miss NicaraguaENTREVISTA A DANIELA TORRESDefine tu personalidad en tres palabrasEspiritual, agradecida, espontanea.
¿Cuál fue tu principal motor para ser parte de Miss Nicaragua 2015?
¿Cómo valoras el papel de la mujer en la actualidad en el plano laboral, político, económico y social de nuestro país?
Como Miss Nicaragua, cada día trabajaré duro para representar el éxito que la mujer nica es capaz de obtener.