Este martes, la modelo Laura Spoya se coronó como la nueva Miss Perú 2015, luego de imponerse por calificación del jurado ante Lorena Larriviere y Marsi Fernández-Maldonado, quienes quedaron en segundo y tercer lugar, respectivamente.

La coronación de Laura Spoya como Miss Perú 2015. (Perú21)

Spoya de 23 años es licenciada en Periodismo y se desempeña como periodista deportiva. Su signo es Leo y mide 1 metro 75 centímetros.

[Chicas.21: Mira el 'making of' de las finalistas a Miss Perú 2015]

Hace poco, posó para el lente de Perú21 como parte de nuestro especial de fotos de la Chica.21. Sus pasatiempos preferidos son leer y la cocina.

La modelo fue elegida pese a los cuestionamientos realizados sobre su persona, luego de haber salido con el empresario Renzo Costa, quien formó parte del jurado del certamen de belleza.

[Milett Figueroa aseguró que le "encantaría" participar en el próximo Miss Perú]

"Me tocó muy difícil, porque mis sueños se iban. Quise demostrarles a todos que merecía ganar. No en vano me preparé tantos años", dijo Laura en alusión a los cuestionamientos sobre la transparencia del concurso por un 'ampay' con el jurado en un concierto.

Marsi Fernández-Maldonado quedó en el tercer lugar. (Perú21)

En tanto, la organizadora Jessica Newton afirmó: "Nadie podría dudar de la veracidad de este certamen. Hubo 21 jurados en el concurso".

[Jessica Newton: "La corona de Miss Perú no se compra"]

Las 3 finalistas en traje de baño. (Perú21)

Follow @Peru21pe