“Si no era ahora, no era nunca”. Gritó alguien en el público cuando dijeron que Sucre era la nueva Señorita Colombia.

Es la primera vez que este departamento tiene una reina. Y es que mucho antes de que Ariadna Gutiérrez Arévalo llegara a Cartagena ya era la gran favorita para alzarse con el título de la más bella.

En los distintos eventos que se realizaron en los 80 años del Concurso Nacional, parecía ella la anfitriona de la ciudad, y no la Señoritas Bolívar y Cartagena.

Este lunes se subió al escenario, con la misma seguridad que mostró durante el certamen, luciendo un sobrio vestido de gala de la diseñadora cartagenera, Beatriz Camacho.

Con un puntaje altísimo: de 9,9, se intuía que ella sería la reina. Sin embargo, el jurado, conformado este año por el abogado Lawrence T. Phelan; el ingeniero, Alberto Alemán Zubieta; la exreina de belleza y periodista, Patricia Janiot; y el reconocido arquitecto, Carlos Herrera; fue bastante generoso con todo el grupo, de modo que no todo estaba dicho aún.

Rápidamente fueron escogidas las 10 semifinalistas. La primera que fue anunciada fue la señorita Bolívar, Alejandra Camacho. Le siguió el turno a Huila, Guajira, Antioquia, Meta, Sucre, Bogotá, Norte de Santander, Cauca y Quindío.

Cuando salió a desfilar en traje de baño la candidata de Sucre, junto a las otras nueve, el público no gritaba el nombre del departamento sino: “Miss Colombia, Miss Colombia”.

El grupo quedó reducido a cinco: Antioquia, Bogotá, Sucre, Cauca y Meta.

¡MUCHOS PALOS!

¿Qué hacía Antioquia, Meta y, sobre todo, Quindío en el grupo de finalistas? Era la pregunta que se hacían los medios de comunicación entre otras personas que han seguido cada uno de los eventos del reinado.

Cuando se redujo el grupo de finalistas, la mayoría pensaba que, en lugar de la candidata de Meta, Daniela Castañeda, estaría Alejandra Camacho, de Bolívar.

ESPLÉNDIDO SHOW MUSICAL

Muchos nos quedamos con ganas de ver más de Petrona Martínez, Adriana Lucía, Martina, la peligrosa; Ilona, Maía y Adriana Botina, quienes hicieron un recorrido espectacular por varios éxitos musicales de cada departamento.

Comenzaron con Noches de Cartagena, Tamarindo seco, Oiga, mire y vea, Y ahí llego yo, entre otras de artistas como Juanes, Carlos Vives y Joe Arroyo.

Era agradable escuchar la voz de la cantadora Petrona con las de las jóvenes intérpretes.

EXCELENTES PREGUNTAS

Los que estaban esperando las incoherentes, pero divertidas respuestas que ya caracterizan a la velada de coronación, se quedaron con los crespos hechos: este año tanto las preguntas como las respuestas de las candidatas estuvieron buenísimas.

Es un secreto a voces que las reinas no deben hablar de política y otros temas que generen pasiones. Mas este año las preguntas girando al tema de los diálogos de paz. La mejor respuesta, a nuestro juicio, la de representante de Bogotá, Viviana Dávila.

-¿Para ti, qué es más importante: perdonar o hacer justicia?- le preguntaron.

-Considero que el perdón es un acto en el que el ego se deja a un lado y da un significado muy grande para la persona que logra hacerlo. Cuando uno perdona está haciendo justicia- respondió la candidata.

La nueva soberana de los colombianos recibió su título en medio de aplausos. Siempre la favorita del pueblo. Es una mujer bellísima y cálida. Hasta sus mismas compañeras del reinado se esperaban esa corona, lástima que sólo Santander y Tolima se acercaron a felicitarla.