CHICAGO- Tiene 23 años, es egresada de la carrera de periodismo por la Universidad Loyola y fue pasante en Univision Chicago.
Hoy, Wendolly Esparza Delgadillo es Nuestra Belleza México, y representará a dicho país en el certamen de Miss Universo 2015 tras ganar el certamen el pasado 25 de octubre, realizado en Jojutla, Morelos.
Fue su respuesta en la sesión de preguntas la que fue decisiva para su victoria.
"Pienso que una mujer bonita no siempre es inteligente, pero una mujer inteligente siempre es bonita".
Hoy, es una reina de belleza que demostrará realmente que la belleza, la inteligencia y la preparación, aunada a un sentido de familia y preparación, son base para su camino.