Gritó alguien en el público cuando dijeron que Sucre era la nueva Señorita Colombia.
Y es que mucho antes de que Ariadna Gutiérrez Arévalo llegara a Cartagena ya era la gran favorita para alzarse con el título de la más bella.
En los distintos eventos que se realizaron en los 80 años del Concurso Nacional, parecía ella la anfitriona de la ciudad, y no la Señoritas Bolívar y Cartagena.
Era la pregunta que se hacían los medios de comunicación entre otras personas que han seguido cada uno de los eventos del reinado.
-Considero que el perdón es un acto en el que el ego se deja a un lado y da un significado muy grande para la persona que logra hacerlo.