Naša Miss Universe, Ana Haložan je 1.12.odpotovala v Las Vegas na svetovni izbor Miss Universe.
Naša Miss Universe naj bi se ostalim tekmovalkam pridružila že naslednji dan, a očitno poškodbe še niso bile dovolj sanirane.
"Je zagotovo borka in bo naredila vse, da bo zavrtela usodo v svoj prid!
Ani želimo čimprejšnje okrevanje in držimo pesti, da nas bo zastopala na finalnem večeru, ki bo 20.12. v Las Vegasu!
", ji sporoča njen team, zakonca Kraljević in piarovka Kaly Kolonič, ki verjamejo, da se bo Ani stanje kmalu izboljšalo.