Annelies Törös, âgée de 19 ans, a été élue Miss Belgique 2015 lors d'une cérémonie qui s'est tenue samedi soir à Plopsaland à La Panne. Elle succède ainsi à Laurence Langen, sacrée il y a douze mois.

Annelies Törös, originaire de Berchem (province d'Anvers), va maintenant pouvoir profiter durant un an du titre de plus belle femme du pays. Leylah Alliet, 23 ans, et Charlotte Vanbiervliet, 19 ans, toutes deux originaires de Flandre occidentale, complètent le podium.

La nouvelle Miss Belgique mesure 1,77 mètre, ce qui en fait l'une des plus grandes candidates. Elle est actuellement en 2e année de ses études de management en communication et dit aimer faire du fitness et les magasins ou sortir avec des ami(e)s.

Lors de la cérémonie, Annelies Törös a par ailleurs reçu le titre de Miss Universe Belgium, tandis que Leylay Alliet s'est vue décerner celui de Miss World Belgium. Elles seront chacune envoyées au concours international correspondant à leur titre.

# Belga context ## Related picture(s) [BELGIUM WILLEBROEK MISS BELGIUM 2015 FINAL...]

View full context on [BelgaBox]