Le Monde | 08.01.2015 à 12h59 • Mis à jour le 09.01.2015 à 19h10 | Par Soren SeelowIls étaient tous là, ou presque.
La conférence de rédaction débute généralement à 10 h 30 et s’anime rapidement à la faveur de quelques blagues grivoises.
Selon les propos des rescapés, ils ont crié « Allahou akbar » et « Vous allez payer, car vous avez insulté le Prophète ».
Selon le parquet de Paris, ils croisent dans le hall de l’immeuble deux agents d’entretien, leur demandent où se trouve Charlie Hebdo, avant d’en abattre un.
Ils étaient tous là ou presque, mercredi 7 janvier à la conférence de rédaction de Charlie Hebdo.