Les insurgés islamistes somaliens shebab ont qualifié vendredi d'"héroïque" l'attaque contre l'hebdomadaire satirique français Charlie Hebdo, qui a fait 12 morts mercredi à Paris, dans un communiqué à Radio Andalus, la station officielle du mouvement.
Les deux frères (soupçonnés de la tuerie) sont les premiers à s'être vengés", dit le communiqué.
Les insurgés islamistes affiliés à al-Qaida ont fustigé "les esprits égarés qui clament que la liberté d'expression a été attaquée" et assuré que "ce n'est pas le cas".
Ils ont salué "deux héros", qui, selon eux, ont agi comme ils le devaient.
Suivez, en direct, l'ensemble des événements liés à l'attentat de Charlie Hebdo