Le Monde | 08.01.2015 à 06h59 • Mis à jour le 08.01.2015 à 15h49 | Par Manuel Armand (Clermont-Ferrand, correspondant)C’était un insatiable voyageur.
Après une vie passée à sillonner le monde, Michel Renaud avait fait de sa passion un grand rendez-vous culturel en créant à Clermont-Ferrand, en 2000, le Rendez-vous du Carnet de voyage.
Et c’est pour lui rendre ses dessins que Michel Renaud avait fait, mercredi 7 janvier, le déplacement à Paris.
Il avait 69 ans.
Invité lui aussi à la conférence de rédaction de Charlie Hebdo, Gérard Gaillard, qui accompagnait...