Des policiers ont mené mercredi des perquisitions à Reims, Strasbourg et dans plusieurs villes de la région parisienne dans le cadre de l'enquête sur l'attentat de Charlie Hebdo, des opérations qui n'avaient donné lieu à aucune interpellation en milieu de soirée, a-t-on appris de sources policières.
Les policiers ont fouillé vers 16 heures l'appartement en question, mais cela n'a rien donné", a déclaré à l'AFP Patrice Leclerc, le maire (PCF) de la commune.
Des policiers sont aussi intervenus "dans l'après-midi à Pantin (Seine-Saint Denis) pour des vérifications", selon une source policière.
Une traque d'envergurePlusieurs milliers de policiers et gendarmes sont lancés dans une traque d'envergure afin d'arrêter les auteurs en fuite de l'attaque contre Charlie Hebdo qui a fait douze morts.
Il a appelé "chacun à la responsabilité car la diffusion d'informations aléatoires, approximatives, est de nature à compliquer le déroulement de cette enquête et à retarder son dénouement".