Le ministre de l'intérieur, Bernard Cazeneuve, appelle quant à lui à la plus grande prudence : "J'appelle chacun à la responsabilité, la diffusion d'informations aléatoires est de nature à compliquer l'enquête."
LeMonde.fr20h58 Le ministre de l'intérieur, Bernard Cazeneuve, appelle à l'instant à la prudence : "J'appelle chacun à la responsabilité, la diffusion d'informations aléatoires est de nature à compliquer l'enquête."
Elle a été confiée à la direction de la PJ de Paris, section anticriminelle, à la DCPJ et à la DCRI.
pic.twitter.com/5Yf6HbxJf2 Olivier Faye via Twitter15h34 Ci-dessous, tweet de l'universitaire de Thomas Clay à propos de Laurent Léger, journaliste à Charlie Hebdo.
Le plan Vigipirate a été élevé à son plus haut niveau en Ile-de-France tandis que le gouvernement a activé la cellule interministérielle de crise.