Il a réchappé du massacre à “Charlie Hebdo”. Antonio Fischetti, pour une fois, n'assistait pas à la conférence de rédaction.

Antonio est vivant. Il doit la vie à sa vieille tante ­napolitaine. Il assistait à ses funérailles pendant la fusillade. Le 7 janvier 2015, il n'était pas à sa place habituelle, autour de la table de réunion ovale de Charlie Hebdo, assis à gauche, comme toujours, à côté de Charb, Tignous, Elsa, Honoré, ses amis assassinés.

Dans son appartement en forme de cabinet de curio­sités, mur végétalisé en plastique, Vierge Marie couverte de guirlandes, maquette de fourmi géante collée au mur du salon, Antonio ouvre une bouteille de blanc. Visage lunaire, sourire triste, voix douce et débit rapide. Antonio, c'est notre voisin de palier.

« Vous êtes journaliste ? Ah mais moi aussi. » Ça a commencé comme ça, voilà dix ans, sur le parquet d'un quatrième étage parisien. Antonio avait paumé ses clés. Depuis, on a trinqué, on s'est échangé des perceuses, des casseroles, du sel, des bouquins. Parfois, j'entendais des rires, impromptus, en milieu de semaine, très tard dans la nuit. Les soirées ­Charlie. Charb balançait des vannes derrière le mur.

Antonio Fischetti est enseignant-chercheur en acoustique au Cnam. Il a commencé sa carrière de journaliste à Science et avenir. Un jour de 1996, il a toqué à la porte du ­journal satirique. Intimidé à l'extrême : « Charlie est le seul journal qu'on avait dans ma famille quand j'étais enfant. Pour moi ­Cavanna c'était plus qu'un homme. C'était un monstre sacré. »

Les monstres sont gentils. Dans les couloirs de la rédaction, Antonio découvre la même joie que celle des pages de Charlie. Retrouve ce qu'il aimait tant gamin. « C'était pas le monde des Bisounours, on pouvait se déchirer, les chaises volaient parfois, mais ce qui nous unissait était plus fort que ce qui nous séparait. » Il tient son verre sans le boire. « Quand on était enfants, on était tous les gosses choisis en dernier dans les équipes de foot. »

Il parle du journal au passé. Les réunions de rédaction n'étaient pas ces concours de blagues à base de couilles si souvent racontés. « C'était beaucoup moins barré que les gens croyaient. Les discussions étaient plutôt sérieuses et très approfondies. Bien sûr, on s'engueulait. » Le jour du massacre, la discussion portait sur le racisme.

Pas facile pour les rédacteurs comme lui d'écrire des papiers journalistiques illustrés de dessins sans tabou, sans limite : « Parfois, ces dessins desservaient le propos, les lecteurs ne prenaient pas au sérieux mes articles. » Son regard part dans le vague et puis revient se poser au fond de son verre : « Mais il y avait toujours un sens politique derrière la grossièreté. »

Février 2006 : Charlie Hebdo publie les caricatures du journal danois Jyllands Posten « à titre documentaire et en soutien ». « Elles n'auraient probablement pas été produites directement par Charlie. Elles étaient trop ambiguës. » Ce jour-là, se rappelle Antonio, toute la rédaction était d'accord sur la couverture dessinée par Cabu (« C'est dur d'être aimé par des cons »). Elle déclenche une énorme polémique. Plusieurs organisations musulmanes attaquent l'hebdo en justice, les ventes dépassent les 600 000 exemplaires, dix fois plus que d'habitude. C'est la première attaque : un type sort de sa voiture, crie « Vous avez insulté notre prophète ! » et lance des œufs contre la vitrine de l'hebdomadaire avant de démarrer en trombe. « J'avais pris sa plaque d'immatricu­lation », sourit Antonio.

Quand Philippe Val part, fâché avec la rédaction, en 2009, Charb prend la relève. Et ne change pas la ligne de Charlie : « Engagé, de gauche, antireligieux, surtout athée, laïque, militant parfois. » On continue de taper sur les islamistes. En 2011, après un numéro spécial intitulé Charia ­Hebdo, présentant une nouvelle caricature de Mahomet, la rédaction est attaquée à coups de cocktails Molotov par des inconnus jamais identifiés. Elle trouve refuge dans les ­locaux de Libération. En 2012, de nouvelles caricatures du Prophète sont publiées : Charlie est accusé par certains d'user de cette ficelle pour relancer ses ventes. Marketing édi­torial ? Antonio récuse : « On n'a jamais rien fait par marketing, on suivait l'actualité, c'est tout. »

Il est parti avec Charb en reportage en Iran, au Liban, ils ont écrit des livres ensemble. « Charb, c'est Buster Keaton, l'humour pince-sans-rire, à froid. En trois mots, il fait pleurer de rire au moment où on s'y attend le moins. Il trouve des gags à toute vitesse. Ses reparties sont fulgurantes. C'est un humour qui ne veut pas faire de l'humour. Il fait des dessins vulgaires, scatologiques. On pourrait imaginer un type déjanté, sans barrière, avec tous les vices. Au contraire, il était très sérieux et ­rangé dans sa vie de tous les jours. »

Antonio fume alors qu'il n'est pas fumeur, boit sans ivresse. En conférence de rédaction, à côté de lui, il y avait toujours Tignous : « A force de le voir dessiner des gens, je sais d'avance quelle tête il va faire : je sais comment il t'aurait des­siné. » Ce coup de crayon rapide, Tignous l'a appris auprès de Cabu, le type capable de dessiner dans sa poche. « Le mec gentil, incapable de dire non », qui ramenait sans arrêt des gens improbables qui l'avaient reconnu dans le métro et qui voulaient voir la rédaction.

Tignous a changé le regard d'Antonio sur les gens. « Il était bienveillant. » En reportage, ils pouvaient rencontrer des sectaires, des imbéciles, Tignous dénichait toujours leur part d'huma­nité en trois coups de crayon. « Je suis sûr qu'il aurait dessiné son assassin en faisant apparaître quelque chose de l'enfant qui a souffert dans les traits de l'adulte. »

Antonio navigue dans cet étrange espace-temps où les souvenirs n'en sont pas encore, ou la vie d'avant s'accroche, où les potes ne sont pas encore des fantômes. Il rit, parle d'eux au présent, veut causer pour eux, pour son pote Honoré, le moins médiatisé, le poète qui mangeait tous les midis avec lui. « Tu sais ce qu'il m'est arrivé ? » : c'était la phrase d'introduction classique qu'Honoré prononçait avec un accent du Sud devant son assiette. Suivait le récit méticuleux d'une aventure souvent hallucinante, comme cette fois où il avait trouvé un tableau signé Raymond Queneau dans une poubelle, ou bien cette drôle de rencontre dans le métro, une femme inconnue lui avait pris la main, il n'avait rien dit et ils avaient marché un moment ensemble avant que la femme ne s'aperçoive qu'elle s'était trompée de main. « Il y a beaucoup de bavards qui n'ont rien à dire. Lui, c'était un bavard qui avait toujours des choses passionnantes à raconter. »

Et Elsa Cayat, brillante psychanalyste, « habillée d'un jogging troué en bas et d'un vison en haut ». Antonio avait renoncé à tourner un film avec elle sur la prostitution : « Elle parlait en boucle, sans pause, c'était impossible à monter, alors on a écrit un livre. » Elle fumait dans les salons de l'Elysée et les restaurants, jurait comme un charretier tout en recevant des ministres dans son cabinet, rue Mozart. « Punk. Gentille. Humaine. Lacanienne. » Antonio cherche dans son portable un SMS reçu d'elle. Lors d'un débat houleux à la rédaction sur l'existence historique de Jésus, il s'était fait traiter d'antisémite. Il s'en était ouvert à Elsa. Elle l'avait rassuré. Il nous montre le SMS. « Tu es anti ces mythes. » C'était avant-hier.

Et Bernard Maris, qui écrivait des papiers très austères sur l'économie en rigolant tout seul devant son écran. « Qu'est-ce qui te fait rire ? » « Rien, rien, j'écris mon papier », marmonnait-il.

Et Wolinski, qui, dans les années 70, alimenta ses premiers émois avec « Paulette ».

Et tous les autres…

Bien sûr, à Charlie, les agressions étaient devenues récurrentes. « On faisait gaffe. Mais à force, on s'habitue à tout. » La surveillance s'était un peu relâchée. La voiture de police toujours garée en bas de la rédaction n'était plus là depuis un ou deux mois. « Personne ne pouvait imaginer ce film d'horreur. » En 2011, quand la rédaction de Charlie a été incendiée, Charb avait dû accepter une protection policière permanente. « C'est marrant cinq minutes. Pas tout le temps. Pas en vacances en Bretagne. Pas au ciné. Quand il venait chez moi, des flics attendaient en bas, il devait les prévenir quand il partait. »

Charb était adepte du tir sportif. Pour se délester de cette présence policière, il avait demandé une autorisation de port d'arme. Sans suite. Il savait que sa vie était en jeu. Il était visé par une fatwa d'al-Qaida, peu ébruitée pour ne pas donner d'idées aux âmes perdues. La menace restait diffuse. Et puis il y a eu l'histoire du taxi. C'était il y a un an et demi. Il s'était rendu à un spectacle sans prévenir ses gardes du corps. Il était rentré en taxi, mais le chauffeur, musulman, a reconnu le patron de Charlie, l'a immédiatement débarqué de la voiture place de Clichy, sortant lui-même de sa voiture pour dire aux autres taxis de ne pas le prendre. « Ce jour-là, il a réalisé. »

Mourir pour des idées, d'accord, mais de mort lente, comme disait Brassens. Aujourd'hui, Antonio regrette-t-il la publication de ces foutues caricatures ? « Si Charb pouvait dire qu'il le referait, je suis sûr qu'il le dirait. Ça ne valait pas le coup de mourir pour ça… mais ça valait le coup quand même parce que ce sont des dessinateurs. Ils vivent pour cette insolence, c'est leur air. Demander à des dessinateurs de se censurer, de ne pas publier de dessins blasphématoires, c'est couper les bras à des nageurs de papillon. Ça voudrait dire abdiquer. »

Charlie était un petit journal moribond (30 000 exemplaires), qui perdait de l'argent. Il venait de faire un appel aux dons, les rédacteurs avaient accepté de baisser leurs salaires. D'un coup de baguette tragique, Antonio voit son Charlie devenir le porte-étendard de la liberté d'expression. Son nom brandi dans le monde entier. « Je crois que les gens ont compris que la différence entre une démocratie et une dictature, c'est l'existence d'un journal comme Charlie. Avec la crise de la presse, Charlie était un peu devenu ce vieux pote qu'on aime bien, mais qu'on ne voit jamais, qu'on ne lit plus. Mais si on apprend sa mort, on s'effondre. »

« On a tué Charlie ! » ont crié les tueurs après le massacre. Antonio n'y croit pas : « Je ne sais pas comment on va ressortir. Et les dessinateurs de Charlie sont irremplaçables. On ne refera pas le même journal. Mais il y a peut-être un moyen de faire un autre Charlie, différent, plus fort. Il y a suffisamment d'énergie. » Ce serait une bonne blague, un sacré bras d'honneur à la barbe de tous les cons : Charlie tué. Charlie ressuscité. Charlie vivant.



“Charlie Hebdo” en quelques dates



1960 : création de Hara-Kiri, journal bête et méchant, par Cavanna et Choron. Topor, Fred, Reiser, Wolinski, Gébé, Cabu rejoignent l'équipe. Le magazine est interdit à deux reprises.

16 novembre 1970 : « Bal tragique à Colombey : 1 mort », titre Hara-Kiri une semaine après la mort de De Gaulle, en écho au terrible incendie (146 victimes) d'un dancing de l'Isère. Le journal est interdit.

23 novembre 1970 : lancement de Charlie Hebdo par Cavanna, Choron et Delfeil de Ton.

1981 : Charlie Hebdo s'arrête après 580 numéros, faute de lecteurs.

1992 : reprise du titre. Philippe Val est aux commandes. Les historiques Cavanna, Wolinski, Cabu, Delfeil de Ton, Siné, Gébé, Willem en sont, pas Choron. Avec eux, des petits nouveaux : Oncle Bernard, Charb, Renaud, Luz, Tignous.

2006 : publication des caricatures de Mahomet. Enorme polémique.

2007 : procès des caricatures, Charlie relaxé.

Juillet 2008 : début de « l'affaire Siné », accusé d'antisémitisme, qui aboutira au licenciement du dessinateur.

2009 : Val file à France Inter. Il part fâché avec la rédaction. Charb, qui le remplace, parle d'un « Charlie 3 ».

2011 : numéro spécial « Charia Hebdo ». Un incendie criminel dévaste les locaux. Le journal se réfugie chez Libération.

2012 : publication de nouvelles caricatures de Mahomet. Polémique.

2014 : le journal, qui compte une vingtaine de permanents, ne vend plus qu'à 30 000 exemplaires et lance un appel aux dons.

9 janvier 2015 : après le massacre du 7, les survivants de la rédaction trouvent asile chez Libération.



R.S.