Avec ses copains, il commet des larcins dans le quartier des Buttes-Chaumont, dans le 19e : vols, drogue, petits trafics.
Il rencontre à la mosquée Farid Benyettou, qui n'a qu'un an de plus mais qui se vante d'une connaissance approfondie de l'islam et joue les prédicateurs à la sortie de la prière.
Il s'entraîne tous les jours avec d'autres en courant dans le parc des Buttes-Chaumont, tandis qu'un homme rencontré à la mosquée leur dispense des rudiments sur le maniement des kalachnikovs.
Chérif Kouachi est placé en garde à vue entre le 18 et le 21 mai et auditionné à onze reprises.
Ce dernier l'avait affirmé à BFM-TV, et se revendiquait d'Al-Qaida dans la péninsule Arabique (AQPA), la filiale de l'organisation terroriste dans ce pays.