Un Strasbourgeois âgé de 30 ans devait être jugé lundi par le tribunal correctionnel de Strasbourg pour s'être félicité sur Facebook de l'attaque terroriste qui a visé Charlie Hebdo. Il devra patienter jusqu'au 27 janvier.

Un homme, dont l'identité n'a pas été révélée, devait comparaître ce lundi devant le tribunal correctionnel de Strasbourg pour apologie par voie électronique d'un crime en relation avec une action terroriste. Mais son procès a été renvoyé au 27 janvier. Selon France Bleu Alsace, l'internaute restera en détention provisoire jusqu'à son procès.

C'est le journal Les Dernières Nouvelles d'Alsace (DNA) , qui a révélé l'affaire, notant que l'homme, âgé de 30 ans, a été interpellé jeudi soir dans un quartier sensible de Strasbourg par la brigade anticriminalité.

3721 messages repérés

Sur Facebook, il avait publié une photo d'une kalachnikov et des mots de réjouissance après l'attaque perpétrée mercredi au siège de Charlie Hebdo. Son compte était sous pseudo, mais la police a réussi à l'identifier.

Ce n'est pas le seul à se féliciter des attaques macabres commises cette semaine. Selon LeMonde.fr, cité par numerama.com, le ministère de l'Intérieur a indiqué aux préfets que «3721 messages faisant l'apologie des attentats avaient été recensés sur les réseaux sociaux depuis l'attaque».

Sept ans de prison au maximum

Sur Twitter, la police a indiqué aux internautes la marche à suivre pour dénoncer ces messages.

Numerama rappelle que le code pénal punit de cinq ans d'emprisonnement et de 75.000 euros d'amende «le fait de provoquer directement à des actes de terrorisme ou de faire publiquement l'apologie de ces actes. Les peines sont portées à sept ans d'emprisonnement et à 100.000 € d'amende lorsque les faits ont été commis en utilisant un service de communication au public en ligne». Une législation durcie depuis la dernière loi Cazeneuve du 13 novembre 2014.

Un texte qui complète celui voté en 2004 obligeant les réseaux sociaux à retirer les contenus ayant fait l'objet d'un signalement, sans attendre une décision de justice. Mais quid des messages postés hors des frontières de l'Hexagone? Twitter et Facebook freinent toute entrave à une totale liberté de parole. Il est ainsi aisé de trouver sur ces plateformes des comptes tenus par des mouvances terroristes.