Une centaine de personnes sont présentes dont des ministres (François Bausch et Corinne Cahen), des députés et des journalistes.
18:170 Selon lui, les tireurs criaient «Allah akbar» quand ils sont rentrés dans la salle où la rédaction était rassemblée en conférence de rédaction.
Les guerres, la politique et les politiciens, la télé-réalité, la maladie ou les religions, aucun sujet n'était à l'abri de son crayon.
(...) Je trouve important et normal que les réactions soient unanimes dans les médias en France.
13:080 #CharlieHebdo Je suis abasourdi et horrifié par la brutalité et la lâcheté de cette attaque frontale à la liberté d'expression.