Pas plus qu'il n'a été à la création de la «Grosse Bertha», pas plus qu'il n'a participé à la refondation de «Charlie» en 1992.
Elle stipulait que nous devions être fidèles aux idéaux des Lumières et de la démocratie, ne pas inciter à la haine raciale, et promouvoir la défense des animaux.
Enfin, il mentionne la fameuse réunion où il prend conscience que Malka cherche à gruger Cavanna et lui-même à notre profit.
Notre avocat et Cavanna se sont entendus sur les modalités du contrat qui nous liait, et c'est tout.
Cela ne retirerait rien à la réalité de notre démarche commune, à Cavanna et à moi.