Un Strasbourgeois âgé de 30 ans devait être jugé lundi par le tribunal correctionnel de Strasbourg pour s'être félicité sur Facebook de l'attaque terroriste qui a visé Charlie Hebdo.
Ce n'est pas le seul à se féliciter des attaques macabres commises cette semaine.
Sept ans de prison au maximumSur Twitter, la police a indiqué aux internautes la marche à suivre pour dénoncer ces messages.
Twitter et Facebook freinent toute entrave à une totale liberté de parole.
Il est ainsi aisé de trouver sur ces plateformes des comptes tenus par des mouvances terroristes.