Des opérations ont été menées par le Raid et le GIPN dans la nuit de mercredi à jeudi à Reims et à Charleville-Mézières.
Des hommes de la police scientifique en combinaisons blanches leur ont succédé, pour effectuer des relevés et prendre des photos, derrière des rideaux blancs, au premier étage de l'immeuble.
L'opération se déroulait dans une ambiance surréaliste, des dizaines de badauds de tous âges s'étant rassemblés devant l'immeuble et prenant des photos de la scène.
Ils étaient allés se mettre au vert en province, notamment dans la région de Reims.
On connaît désormais l'identité de la douzième personne tuée dans la fusillade au siège de Charlie Hebdo.