L’affluence était telle que nombre de personnes n’ont pu accéder à la place, immobilisées dans les rues adjacentes, noires de monde.
19h10 : Entre 12 et 15 000 personnesAu dernier pointage de la police, ce serait pas moins de 12 à 15 000 personnes qui seraient venues se recueillir sur la Place des Terreaux.
Dans le Rhône, le niveau « alerte renforcée » activé le 26 septembre dernier est maintenu.
Néanmoins dans ce contexte, cet attentat impose une vigilance accrue dans notre département.
Tuer des journalistes pour les textes qu’ils avaient pu écrire, tuer des dessinateurs pour les dessins qu’ils avaient pu réaliser.