Suscitant une ruée inédite dans les kiosques, le journal a vendu près de 2 millions d'exemplaires les deux premiers jours.

Le Monde | 17.01.2015 à 11h48 • Mis à jour le 17.01.2015 à 12h42

Encore 2 millions à l'imprimerie. Le numéro de Charlie Hebdo du 14 janvier, une semaine après l'attaque qui a coûté la vie à 12 personnes, va être réimprimé pour atteindre 7 millions d'exemplaires. La vente s’étalera sur plusieurs semaines.

Lire ce que contient le « Charlie Hebdo » du 14 janvier : 36 « terros », 21 flingues, et une larme à l’œil

Un tirage exceptionnel pour l'hebdomadaire qui n'est habituellement tiré qu'à 60 000 exemplaires, pour des ventes de 30 000 à 35 000 numéros chaque semaine.

RUÉE DANS LES KIOSQUES

Lors d'une conférence de presse à la veille de la parution du numéro 1178, l'équipe de Charlie Hebdo avait annoncé le chiffre de 3 millions d'exemplaires, rapidement porté à 5 millions au vu du succès rencontré.

Suscitant une ruée inédite dans les kiosques, le journal a en effet vendu 1,9 million d'exemplaires les deux premiers jours, selon les Messageries lyonnaises de presse (MLP).



>> Lire le récit de la conférence de rédaction de « Charlie Hebdo » à « Libé »

En dehors des marchands de journaux, plusieurs centaines de milliers d'exemplaires ont également été achetés par des entreprises, des institutions ou des collectivités. C'est notamment le cas d'Air France qui a acheté 20 000 exemplaires pour ses passagers, au tarif plein de 3 euros, alors que la compagnie bénéficie généralement de prix très réduits.

Le journal touchera la totalité des recettes pour le premier million d'exemplaires (soit 3 millions d'euros), dans le cadre d'une grande opération de solidarité de toute la chaîne d'impression et de distribution, qui a accepté de travailler gratuitement, en rendant leur commission pour aider Charlie Hebdo et les familles des victimes.

Le dernier numéro, qui porte en « une » un dessin du prophète Mahomet, a suscité un débat au sein et entre les rédactions de plusieurs médias, entre ceux qui choisissaient de la publier et ceux qui s'y opposaient. Il a également provoqué dans plusieurs pays musulmans des protestations parfois émaillées de violences.

Les recettes de ce prochain numéro seront entièrement reversées aux familles des victimes, les distributeurs (kiosques, messageries...) renonçant à leur commission.