I terroristi offendono l’Islam “più dei nemici dell’Islam, che hanno insultato il Profeta (Maometto) con i film o con vignette” e i musulmani devono sforzarsi di “isolare, assediare, e per dirlo apertamente, sradicare” questi “gruppi takfiri”, ovvero sunniti estremisti.
“Lo sciismo che ha rapporti con l’MI6 britannico o il sunnismo mercenario della Cia americana sono entrambi contro l’islam”, ha aggiunto l’ayatollah che ha poi lanciato un appello “all’unità dei paesi islamici”.
Khamenei ha infine criticato, senza citare esplicitamente i nomi dei paesi, “alcuni governi regionali che hanno basato la loro politica estera sull’inimicizia verso l’Iran.
Uno degli utenti (AldosariFfqatar) si è rivolto ad al-Athba chiedendo di “risparmiarci le tue analisi” e mettendo in guardia dal rischio di una crisi tra Francia e Qatar.
Un altro utente (Takhabbatasiran) ha replicato affermando: “Allora la Francia ha bisogno di quest’operazione per intervenire in Libia?