JUSTICE Il a été placé en garde à vue, ce mercredi matin, pour ses propos sur les attentats de Paris...

Villeneuve d'Ascq, le 24 mars 2009. L'humoriste Dieudonné M'BALA M'BALA, — M.Libert/20 Minutes

Le polémiste Dieudonné, placé en garde à vue mercredi, sera jugé en correctionnelle pour «apologie du terrorisme», après avoir écrit sur Facebook qu'il se sentait «Charlie Coulibaly», en référence à l'un des auteurs des attentats meurtriers de Paris.

La justice semble déterminée à se montrer intransigeante. Des peines de prison ferme ont été prononcées et depuis l'attentat contre Charlie Hebdo la semaine dernière, 54 procédures ont été ouvertes pour ce délit d'apologie du terrorisme ainsi que pour «menaces d'actions terroristes», a annoncé la Chancellerie.

L'audience se tiendra le 4 février

Quant à Dieudonné, le parquet de Paris a décidé de le convoquer au tribunal correctionnel à l'issue de sa garde à vue mercredi. L'audience se tiendra le 4 février, selon son avocat Me Sanjay Mirabeau.

>> Toutes les casseroles judiciaires qui collent à Dieudonné. Lire l'article

L'enquête visant le polémiste avait été ouverte lundi au lendemain de la diffusion de son message, ensuite supprimé sur Facebook. Mercredi matin, toujours sur sa page Facebook, l'équipe du polémiste a publié quelques photos de policiers venant le chercher. Dieudonné ne s'étant pas rendu à une convocation, les enquêteurs sont allés à son domicile.

«Nous sommes dans le pays de la liberté d'expression? (...) Le gouvernement vient d'en fournir la démonstration», a ironisé un autre avocat de Dieudonné, Me David de Stefano.

Le message de l'humoriste controversé avait été diffusé alors que des millions de Français rendaient hommage aux 17 victimes des attentats contre Charlie Hebdo, des policiers et des juifs. Dieudonné assurait avoir participé à la marche, mais la tournait en dérision en la qualifiant d'«instant magique égal au Big Bang qui créa l'Univers».

«Sachez que ce soir, en ce qui me concerne, je me sens Charlie Coulibaly», ajoutait-il, associant le slogan de soutien au journal satirique, «Je suis Charlie», au nom d'Amédy Coulibaly, le preneur d'otages qui a tué quatre juifs vendredi.

«Liberté d'expression sélective»

Dieudonné «a le sentiment qu'on le traite comme un terroriste et c'est pour ça qu'il a accolé les deux noms», a déclaré Me Mirabeau, alors que ses fans ont dénoncé sur Facebook une «liberté d'expression sélective».

Déjà condamné pour propos antisémites, Dieudonné a rendez-vous jeudi au Palais de justice de Paris, poursuivi au civil par des associations. En cause, une vidéo de 2010 dans laquelle il mettait en cause «la puissance du lobby juif» et appelait à la libération de Youssouf Fofana, l'assassin d'Ilan Halimi, jeune juif séquestré, torturé et tué en 2006. Il a été relaxé sur le plan pénal.

Vendredi, un jugement sera rendu dans le dossier où Dieudonné est soupçonné d'avoir fait un appel aux dons pour payer ses amendes. En septembre, le parquet avait ouvert une autre enquête pour apologie du terrorisme pour une vidéo dans laquelle il ironisait sur la décapitation du journaliste James Foley par l'organisation État islamique (EI).

Le délit d'apologie du terrorisme peut être puni d'une peine allant jusqu'à cinq ans de prison et 75.000 euros d'amende. Elle peut être portée à sept ans et 100.000 euros si les faits ont été commis en utilisant un service de communication au public en ligne.