Un peu moins de huit millions d'exemplaires du numéro des survivants de Charlie Hebdo ont été diffusés en France et à l'étranger, selon le distributeur du magazine.
Un mois jour pour jour après l'attentat, Patrick André, le directeur des MLP, a expliqué samedi que le tirage du dernier numéro du magazine satirique s'élevait à environ 7,950 millions d'exemplaires, dont près de 760.000 envoyés à l'export dans 25 pays.
Dans une interview diffusée sur le site internet du JDD (Journal du Dimanche), il a ajouté qu'afin d'éviter "la spéculation autour des numéros", un nouveau point serait fait lundi "pour déterminer l'opportunité d'un nouveau tirage".
Mardi, le co-gérant de Charlie Hebdo, Eric Portheault, avait indiqué que l'hebdomadaire avait dépassé le cap des 200.000 abonnés.
Le prochain numéro est programmé pour le 25 février.