Création Tendance découverte : prise d'otages à Dammartin en GoëleIl n'y aucun mort ni aucun blessé pour l'instant dans l'entreprise dans laquelle les deux terroristes se sont retranchés.
Les frères Kouachi seraient retranchés dans l'entreprise d'imprimerie de Dammartin en Goële appelée Création Tendance découverte, située rue Clément Ader.
Une intervention est en cours et une négociation aurait commencé avec les deux terroristes.
Les deux terroristes disposant d'un lance-roquettes, deux pistes ont été fermées par précaution à Roissy, qui est à proximité de l'entreprise.
En fonction de la configuration des lieux, la police pourrait essayer de toucher les terroristes avec des tireurs d'élite.