L'un des deux policiers froidement abattus ce mercredi 7 janvier dans les locaux du journal Charlie Hebdo à Paris demeurait près de Bernay dans l'Eure, en Normandie.
Sa femme est une consoeur, rédactrice en chef du journal l'Eveil Normand.
Le brigadier Franck Brinsolaro abattu ce matin dans les locaux de Charlie Hebdo était chargé de la sécurité de Charb, le directeur de la publication de Charlie Hebdo.
Le policier appartenait depuis plusieurs années au Service de Protection des Hautes Personnalités.
Agé de 49 ans et père de deux enfant, Franck Brinsolaro est le mari de notre consoeur Ingrid Brinsolaro, rédactrice en chef du journal l'Eveil Normand dans l'Eure.