Le fait est insignifiant à l’échelle de la tornade de violence qui a parcouru le pays ces derniers jours. Et en même temps, l’anecdote est affreusement révélatrice des tensions qui agitent la société française. Ce jeudi, à 10 heures au lycée de l’Arc à Orange, une bagarre a éclaté entre deux élèves brisant la minute de silence que l’établissement faisait observer aux lycéens en mémoire des victimes des attentats perpétrés la veille à "Charlie Hebdo" et à Montrouge.

L’origine de cette altercation est simple : l’un des élèves présents a été pris à partie par un autre parce qu’il avait mis en ligne sur un réseau social des propos saluant les atrocités commises par les djihadistes. L’auteur présumé de ces déclarations les a reconnues une fois placé en garde-à-vue. Il est âgé de 19 ans.

Il a été jugé hier par le tribunal correctionnel de Carpentras pour "apologie d’acte terroriste". La Justice l’a condamné à 12 mois de prison avec sursis et il devra effectuer 210 heures de travaux d’intérêt général.

Retrouvez toutes nos informations en direct