VIDÉO - Depuis la tuerie de Charlie Hebdo, une dizaine de condamnations ont déjà été prononcées par les tribunaux.

Les premières condamnations, lundi, ne les ont pas dissuadées. La garde à vue de Dieudonné, ce mercredi, non plus. Depuis l'attentat contre Charlie Hebdo il y a une semaine, pas moins de 54 personnes sont visées par une procédure pour apologie du terrorisme ou menaces verbales d'actions terroristes. Trente-sept procédures, précise le ministère de la Justice, concernent l'apologie du terrorisme et 17 des menaces.

Une dizaine de condamnations - plutôt lourdes - ont déjà été prononcées. La ministre de la Justice, Christiane Taubira, vient de publier une circulaire demandant aux procureurs de la République de faire preuve d'une «extrême réactivité» et de «fermeté». Mercredi après-midi, en Seine-Maritime, un djihadiste présumé, déjà mis en examen et placé sous contrôle judiciaire, devait être jugé en correctionnelle en comparution immédiate pour avoir menacé de mort un policier. Mardi, à proximité du commissariat d'Elbeuf, une altercation avait eu lieu entre cet homme et un policier. Selon le quotidien Paris-Normandie, alors que le policier lui demandait de déplacer son véhicule, l'homme avait répliqué: «Je ne bougerai pas, connard! Cela ne vous a pas suffi que l'on tue trois flics? Nous sommes très nombreux et nous avons des kalachnikovs.» La police a pris cet incident très au sérieux car cet homme de 23 ans, récemment converti à l'islam, est suspecté d'appartenir à une filière djihadiste à destination de la Syrie.

Plus de 20.000 messages faisant l'apologie des attentats

Mercredi encore, un homme de 28 ans qui avait crié à l'adresse de policiers: «Ils ont tué Charlie, moi j'ai bien rigolé», a été condamné à six mois de prison ferme par le tribunal correctionnel de Bourgoin-Jallieu, en Isère. À Nantes, les contrôleurs du tramway ont immédiatement réagi quand une mineure de 14 ans leur a lancé: «On est les sœurs Coulibaly, on va sortir les kalachnikovs.» Elle a été mise en examen pour apologie du terrorisme. «Sales Africains, Allah Akbar, je nique la France, les Arabes sont là!», avait pour sa part hurlé, ivre, un homme de 31 ans à des policiers parisiens, promettant de les «fumer à la kalachnikov». Il a été condamné lundi à dix mois de prison. À Valenciennes, dans le Nord, un homme de 34 ans, qui avait fait l'apologie des frères Kouachi lors de son arrestation en état d'ivresse après un accident de voiture, a été condamné lundi à quatre ans de prison. Son avocat a souligné à l'audience que plus de 20.000 messages faisant l'apologie des attentats ou reprenant le mot-clé «je ne suis pas Charlie» avaient été diffusés sur les réseaux sociaux…

« On a bien tapé, mettez la djellaba, on ne va pas se rendre, il y a d'autres frères à Marseille », affirmait-il en annonçant d'autres attentats. Verdict : trois mois ferme.

Ils sont nombreux, en effet, ceux qui affirment avoir seulement voulu «faire le buzz» sur Internet: dans la nuit de vendredi à samedi, un Varois de 27 ans avait ainsi publié sur son site Facebook des photos de djihadistes: «On a bien tapé, mettez la djellaba, on ne va pas se rendre, il y a d'autres frères à Marseille», affirmait-il en annonçant d'autres attentats. Verdict: trois mois ferme. À Nanterre, mardi, un jeune homme a écopé d'un an ferme pour avoir posté sur Facebook, le 8 janvier, une vidéo «dans laquelle il se moque du policier abattu sur le trottoir lors de la fusillade», Ahmed Merabet, selon une source judiciaire. À Strasbourg, enfin, un trentenaire sera jugé le 27 janvier pour avoir posté la photo d'une kalachnikov et d'un mot manuscrit: «Bons baisers de Syrie-Bye bye Charlie.» Le prévenu, connu des services de police pour trafic de stupéfiants, plaide la «mauvaise blague».

Pour ce Grenoblois, en revanche, ce fut la relaxe. Le prévenu, algérien, était pourtant poursuivi pour avoir dit à un de ses collègues que les douze victimes de Charlie Hebdo «le méritaient», «qu'il baiserait la France et que si on lui demandait de poser une bombe il le ferait»… Le parquet de Grenoble avait requis deux ans ferme, ainsi qu'une interdiction du territoire français. Toutefois, le tribunal a estimé que ses propos ne pouvaient pas être considérés comme une apologie d'actes de terrorisme car ils n'avaient pas été tenus «publiquement» mais au sein d'une entreprise. L'homme n'a été condamné qu'à 6 mois pour port d'arme et menace de mort. Le parquet a fait appel.

» VIDÉO - Apologie du terrorisme: que dit la loi?