La veille, le gérant de l'entreprise CTD a passé une heure avec les frères Kouachi, les deux terroristes responsables de la tuerie de Charlie Hebdo.
Vendredi matin, un peu avant huit heures, il a entendu sonner à la porte.
Alors que les deux hommes montent les marches, Michel décide d'aller à leur rencontre.
Lorsque les gendarmes arrivent, «les frères leur font signe de ne pas tirer, tant que je ne suis pas à l'abri», explique-t-il.
L'homme lui conseille de faire attention en sortant à ne pas se faire «allumer» par les gendarmes.