Plus de 100.000 personnes se sont rassemblées dans toute la France mercredi 7 janvier en fin d'après-midi pour rendre hommage aux victimes de l'attentat contre Charlie Hebdo, selon un décompte de l'AFP.
Les gens peinaient à accéder à la place, provoquant des mouvements de foule et la circulation est coupée, a constaté un journaliste.
Au début silencieux, les manifestants ont ensuite applaudi et crié "Charlie, Charlie".
D'autres pancartes proclamaient "Liberté d'expression, non à la connerie", "Balles tragiques à Charlie" ou encore "Des fusils contre des stylos".
Tant de gens reculent devant une morale à la con", explique une manifestante, Béatrice Cano, la cinquantaine, le dernier numéro du journal à la main.