22h15 Une source policière a confirmé au Monde que des perquisitions ont été menées à Paris, dans le XIXe arrondissement. Selon cette même source, des perquisitions sont en cours à Charleville-Mézières, la ville dont est originaire le plus jeune suspect recherché par la police.

Réaction de Guillaume Larrivé, député de l'Yonne : "Il y a d'abord un devoir d'unité nationale. Il y a également un devoir d'efficacité opérationnelle : il faut maîtriser les assassins. Nous sommes derrière le président de la République et le gouvernement dès lors que les décisions prises resteront adaptées. Elles le sont pour le moment mais nous resterons vigilants, dans un esprit de co-responsabilité, sans polémiquer. J'appelle également à l'application immédiate de la dernière loi anti-terroriste. Les cinq décrets d'application doivent être signés immédiatement. La réponse est également d'ordre militaire puisque nous voterons mardi à l'Assemblée nationale la prolongation des opérations en Irak et en Syrie. Nous avons un ennemis : le djihadisme arrmé : Il y a chez ces hommes une volonté de détruire la liberté de pensée, l'égalité entre les sexes, la laïcité, bref de détruire ce que la France représente."

Un policier nommé Ahmed a été abattu ici par des terroristes, hommages ce soir des Parisiens #JeSuisCharlie pic.twitter.com/O4EKLPbql8

22h10 François Hollande commencera une série de consultations avec ses prédécesseurs et avec l'ensemble des formations politiques, jeudi à 9 h 30 à l'Elysée, avec la réception de Nicolas Sarkozy. Le chef de l'Etat et le nouveau président de l'UMP se sont téléphonés ce soir. M. Hollande a prévu de s'entretenir ensuite au téléphone avec Jacques Chirac et Valéry Giscard d'Estaing. Il recevra dans l'après midi de jeudi les présidents de l'Assemblée nationale et du Sénat et les présidents des groupes parlementaires. Vendredi, ce sera au tour des dirigeants d'autres partis politiques d'être reçus à l'Elysée. LeMonde.fr

21h58 «La France meurtrie», la Une de La Croix de demain. Dessin par @fdeligne. #CharlieHebdo #LiberteDExpression pic.twitter.com/3R8htfgpoi la-croix.com via Twitter

21h55 Une source policière vient de confirmer au Monde que des perquisitions ont été menées à Paris, dans le XIXe arrondissement. Selon cette même source, des perquisitions sont en cours à Charleville-Mézières, la ville dont est originaire le plus jeune suspect recherché par la police. LeMonde.fr

21h55 À Paris et dans le monde, les terroristes qui disent que #CharlieHebdo est mort ont tort; la liberté d’expression est indestructible John Kerry via Twitter

21h51 @Emmanuel Nicolas Sarkozy sera en fait reçu demain matin à l'Elysée par François Hollande. Toutes ces rencontres ont notamment pour objectif de manifester "l'unité nationale" qui doit prévaloir dans ces moments et à laquelle l'ensemble de la classe politique a appelé ce matin. LeMonde.fr

21h51 "Marine Le Pen, Bayrou et Mélenchon reçus vendredi par Hollande à l'Elysée " -> Que signifie l'absence d'un représentant de l'UMP ? Commentaire de la part de Emmanuel

21h48 Comment s'organise un deuil national ? Retrouvez notre analyse LeMonde.fr

21h43 La redacción de @ELTIEMPO Colombia también dice #JeSuisCharlie #CharlieHebdo #ParisShooting pic.twitter.com/pBDXKteg4t Mabel Gasca via Twitter

21h41 Le dernier dessin de Charb dans #CharlieHebdo pic.twitter.com/iRGAHgNOxu Elise Barthet via Twitter

21h40 « Charlie Hebdo » : le film des événements LeMonde.fr

21h40 Une vague mondiale d'émotion se manifeste tant par des rassemblements de grande ampleur que par des hommages sur Internet. LeMonde.fr

21h33 Le ministre de l'intérieur Bernard Cazeneuve annule sa visite prévue vendredi en Corse. LeMonde.fr

21h28 Marine Le Pen, Bayrou et Mélenchon reçus vendredi par Hollande à l'Elysée (sources concordantes) Luc Bronner via Twitter

21h27 François Hollande décrète un jour de deuil national - lemonde.fr/actualite-medi… via @lemondefr Thomas Wieder via Twitter

21h25 Pour l'heure, les seules informations confirmées sont que les trois suspects de l'attaque ont été identifiés. Le ministre de l'intérieur, Bernard Cazeneuve, appelle quant à lui à la plus grande prudence : "J'appelle chacun à la responsabilité, la diffusion d'informations aléatoires est de nature à compliquer l'enquête." LeMonde.fr

21h23 Retrouvez tous les hommages des dessinateurs-blogueurs du Monde : - Micael - Martin Vidberg - Fabrice Erre - Plantu - Zep LeMonde.fr

21h19 Le ministère de l'intérieur indique sur Twitter que 16 compagnies de CRS et escadrons de la gendarmerie mobile sont déployés ce soir dans Paris et les départements limitrophnes (petite couronne). Ils seront épaulés dès jeudi matin par 150 militaires supplémentaires, puis dans la journée par 200 autres personnels du ministère de la défense. Dès mercredi matin, le plan Vigipirate a été porté au niveau "alerte attentat" en Ile-de-France . LeMonde.fr

21h19 #JeSuisCharlie Rassemblement à Nantes #AFP pic.twitter.com/2HMnKw8RBE Agence France-Presse via Twitter

21h17 L'adieu émouvant de Zep à Cabu, Wolinski, Tignous, Charb… LeMonde.fr

21h12 Les premières unes internationales /via @benoit_tessier pic.twitter.com/ma2IlsIEZc LesNews via Twitter

21h12 Retrouvez en vidéo tous les témoignages recueillis par nos envoyés spéciaux place de la République : « Je me rends compte que la liberté est un combat » LeMonde.fr

21h06 la Une du New York Times #CHARLIE_HEBDO pic.twitter.com/wD3BTPZBVr”via @lucbronner cojean annick via Twitter

21h03 LA LDH, la LICRA, le MRAP et SOS RACISME appellent tous les citoyens à sortir de chez eux dimanche à 14h30 en hommage aux victimes. Thomas Wieder via Twitter

21h02 bld richard lenoir: des dizaines de passants recueillis à l'endroit où le policier a été tué. bougies, silence et accolades aux plantons laure bretton via Twitter

21h02 François Hollande recevra Nicolas Sarkozy jeudi 8 janvier à 9h30. LeMonde.fr

20h58 Le ministre de l'intérieur, Bernard Cazeneuve, appelle à l'instant à la prudence : "J'appelle chacun à la responsabilité, la diffusion d'informations aléatoires est de nature à compliquer l'enquête." LeMonde.fr

20h56 Pour l'heure, les seules informations confirmées sont que les trois suspects de l'attaque ont été identifiés. LeMonde.fr

20h44 L'ONG Avaaz a lancé une pétition en soutien à Charlie Hebdo et dans laquelle elle appelle à "s'unir contre la haine et défendre nos libertés". En quelques heures seulement, le texte a reçu plus de 60 000 signatures. LeMonde.fr

20h42 Le récit de notre envoyée spéciale devant le siège de "Charlie Hebdo" :« On a cru entendre des pétards, c'était des rafales » LeMonde.fr

20h39 Solidarité des patrons de presse réunis au ministère de la culture Une soixantaine de personnes, en particulier des patrons de la presse écrite et audiovisuelle, se sont retrouvés autour de Fleur Pellerin pour exprimer leur solidarité après l'attentat. Des syndicats de journalistes avaient également été invités au ministère où plusieurs panneaux "Nous sommes Charlie" avaient été installés. LeMonde.fr

20h34 Conformément à la volonté du président, une minute de silence sera observée dans les écoles et universités de France education.gouv.fr/cid85268/homma… Najat Belkacem via Twitter

20h31 La situation à 21h30 : De sources policières obtenues par Le Monde, les trois suspects de l'attaque contre "Charlie Hebdo" ont été identifiés. L'attaque à l'arme automatique a fait 12 morts, 11 blessés, dont 4 graves, ce matin à 11 h 30 environ. Lire : Comment s'est déroulée l'attaque contre « Charlie Hebdo » Parmi les victimes figurent les dessinateurs Charb (également directeur de la publication), Cabu, Wolinski, Tignous, Honoré, ainsi que l’économiste Bernard Maris, le correcteur Moustapha Ourrad, le chroniqueur Michel Renaud. Lire : « Charlie Hebdo » visé par une attaque terroriste, la rédaction déciméeDeux policiers, un agent du service de protection des hautes personnalités chargé de la protection de Charb, et un gardien de la paix qui se trouvait à l’extérieur de l’immeuble ont été tués, ainsi qu’une personne à l’accueil de l’immeuble. Propulsés par le bouche à oreille viral, les réactions et les appels à manifestation se sont multipliés, réunissant plus de 100 000 personnes dans des dizaines de villes en France. Lire : Après l'attaque contre « Charlie Hebdo », des manifestations spontanées dans toute la France LeMonde.fr

20h29 Émouvants portraits place de la République #charliehebdo pic.twitter.com/BqZ7WUmGUI Maud Pierron via Twitter

20h14 L'Iran condamne l'attaque La porte-parole du ministère des affaires étrangères, Marziyeh Afkham, a notamment déclaré que toute attaque terroriste "contre les innocents est étrangère à la pensée et aux enseignements de l'islam", condamnant "l'abus de la liberté d'expression" et "le radicalisme dans la pensée", ainsi que "l'atteinte et insultes aux personnalités sacrées et aux valeurs des religions divines et des peuples". Une allusion explicite aux caricatures du prophète Mahomet, publiées dans plusieurs journaux européens et notamment Charlie Hebdo, suscitant des manifestations de colère en Iran, en 2006. LeMonde.fr

20h11 Barack Obama s'est entretenu au téléphone avec François Hollande et lui a transmis les condoléances et le soutien des Etats-Unis, a annoncé la Maison Blanche. LeMonde.fr

20h08 "Je ne me souviens pas d'un crime de cette ampleur à l'égard de journalistes", a déclaré Robert Badinter, ancien ministre socialiste de la justice, sur France 2. "Ils sont morts parce que c'étaient des soldats de la liberté", a-t-il ajouté. LeMonde.fr

20h06 De sources policières obtenues par Le Monde, les trois suspects de l'attaque ont été identifiés. LeMonde.fr

19h53 Edition spéciale du Télégramme demain. Faits, analyses et réactions en Bretagne et dans le monde entier. Notre Une. pic.twitter.com/8FiqTbZSyD Le Télégramme via Twitter

19h52 Les appels à manifestation se sont multipliés : Après l'attaque contre « Charlie Hebdo », des manifestations spontanées dans toute la France LeMonde.fr

19h48 Bergerac, Lyon, Gap, Toulouse, Rennes, Rouen, Grenoble... Partout en France. Plus de 100.000 personnes dans les rues en France ce soir. Luc Bronner via Twitter

19h28 Philippe Val, ancien patron de Charlie Hebdo, a réagit à l'antenne de RTL : - "On a exterminé toute une façon de parler, toute une façon d'écrire, de penser, de dessiner, d'expérimenter… C'était des gens qui ne méprisaient personne…Ils ont passé leur temps à essayer de faire plaisir aux autres avec leurs dessins, leurs articles…" - "Je voudrais juste qu'ils ne soient pas morts pour rien et que quelque chose se passe. Dans l'histoire de notre liberté c'est un jour tragique." LeMonde.fr

19h25 Nous avons désormais plus d'informations sur le déroulé de l'attaque, vous pouvez en retrouver le récit ici : Comment s'est déroulée l'attaque contre « Charlie Hebdo » LeMonde.fr

19h17 Quelques témoignages recueillis par notre envoyé spécial lors du rassemblement place de la République, à Paris. - Sacha, 23 ans, étudiant en sociologie et politique : "Nous ne sommes pas venus ici seulement portés par l'émotion, mais par principe. La liberté se défend". - Benoit Granger, professeur à Dauphine, 66 ans : "Les gens de ma génération sont incrédules. Ce qui s'est passé est inimaginable. J'ai découvert Cabu au début des années 70 avec "la fille du proviseur". Tout ça semble très loin désormais". - Marine Champ, 45 ans : "Je suis fière de voir tous ces gens qui se sont spontanément réunis. Le message est clair : les assassins ne gagneront pas". LeMonde.fr

19h14 François Hollande réunira jeudi les présidents de l'Assemblée et du Sénat et les "forces représentées au Parlement". LeMonde.fr

19h05 Hollande : "la liberté sera toujours plus forte que la barbarie (...) Le rassemblement de tous, sous tous ces formes, voilà ce qui doit être notre réponse (...) Notre meilleure arme c'est notre unité (...) Rien ne pourra nous faire fléchir. Vive la République et vive la France" LeMonde.fr

19h05 Le témoignage d’une journaliste de l’agence de presse voisine de Charlie Hebdo Contactée mercredi soir, une journaliste de Premières Lignes, l'agence de presse qui partageait le même étage avec la rédaction de Charlie Hebdo, revient sur les événements et notamment le temps d'intervention des secours et forces de l'ordre. "Un de nos journalistes descendait fumer une cigarette sur les coups de 11 h 30. Il entend une détonation et, arrivé au rez-de-chaussée, voit deux hommes cagoulés et brandissant une kalachnikov dans la loge du concierge." L'un d'eux menace le malheureux en pointant son arme sur lui : "C'est où Charlie Hebdo ?" Le journaliste remonte alors en vitesse au sein de sa rédaction. "Il faut fermer la porte !", prévient-il. A plusieurs reprises, lui et ses confrères tentent de joindre la police mais personne ne répond. Pendant ce temps, les deux hommes armés se trompent et braquent le 3e étage, occupé par un atelier de couturières. Charlie Hebdo se situe au 2e étage. Dans le couloir, les terroristes croisent un homme qui, sous la menace d'une arme, leur indique leur erreur. La rédaction hésite sur la marche à suivre et finit par décider à monter sur le toit se mettre à l'abri. "On a eu un moment de flou, raconte la journaliste interrogée par Le Monde. C'est idiot mais on se demandait si on devait prendre nos manteaux, nos sacs à main, etc. Quand on a entendu le premier coup de feu, on ne s'est plus posé de question..." Depuis le toit de l'immeuble, ils parviennent à atteindre un seconde plateforme d'un immeuble mitoyen, se retrouvent bloqués là et se cachent derrière une cheminée. "On était coincés et on n'arrivait toujours pas à joindre les flics", poursuit la journaliste, mariée à un confrère de la boîte de production de Tony Comiti spécialisée dans les reportages de faits divers. Son époux connait Bernard Petit, le directeur du 36, la PJ parisienne. Et c'est alors Bernard Petit lui-même qui appelle la jeune femme. "Il m'a dit : "On est au courant. On arrive." Il m'a aussi demandé si les agresseurs étaient deux ou trois." Toujours planquée derrière une cheminée sur le toit, l'équipe de Premières Lignes a vu arriver quelques instants après le départ du commando un de leurs collègues ainsi que l'urgentiste Patrick Pelloux qui, à bord d'une moto-taxi, arrivait en retard à la conférence de rédaction de Charlie Hebdo. Comprenant qu'il s'était passé quelque chose de grave, Pelloux et le journaliste se précipitent dans l'immeuble. En ressortent avec un premier blessé. "Nous les avons vu faire et quand ils sont redescendus avec le blessé, ils étaient seuls. Il n'y avait toujours pas les pompiers ! Durant une dizaine de minutes, nous étions seuls, livrés à nous-mêmes." Interrogée sur le délai d'intervention des forces de l'ordre, une source policière confirme que le délai entre l'appel au 17 et l'arrivée des premiers agents, "dix à douze minutes" se sont écoulées. "Le timing exact est en cours d'étude, mais, de toute façon, c'est le temps moyen d'intervention", assure ce gradé. LeMonde.fr

19h04 Hollande : "Des forces de sécurité vont être déployées partout là où il peut y avoir le début d'une menace." "Notre meilleure arme, c'est notre unité. Rien ne doit nous opposer, rien ne doit nous diviser, rien ne doit nous séparer." LeMonde.fr

19h03 Hollande : "La France a reçu des messages de solidarité et de fraternité du monde entier (...) nous devons répondre à la hauteur du crime qui nous frappe." "Tout sera fait pour les appréhender, aujourd'hui l'enquête avance sous l'autorité de la justice." LeMonde.fr

19h02 Hollande : "C'est pourquoi demain sera une journée de deuil national. Il y aura à 12 h un moment de recueillement. Les drapeaux seront en berne 3 jours. " LeMonde.fr

19h01 Hollande : "Ces hommes, cette femme sont morts pour l'idée qu'ils se faisaient de la France, c'est-à-dire la liberté. Ce sont aujourd'hui nos héros." LeMonde.fr

19h00 Suivez maintenant la déclaration de François Hollande sur France 2. LeMonde.fr

18h55 Au moins 15 000 personnes étaient rassemblées à Paris en début de soirée, en hommage aux victimes, selon des chiffres encore provisoires de la police. La place de la République, noire de monde, a été fermée à la circulation, et les manifestants, venus à l'appel de plusieurs syndicats, associations, médias ou partis politiques, peinaient à y accéder, ont constaté des journalistes sur place. LeMonde.fr

18h53 Hommage à Wolinski par sa fille sur Instagram ci-dessous : LeMonde.fr

18h53 Papa est parti pas Wolinski wolinskikiki

18h50 Rassemblement à Strasbourg Commentaire de la part de Amaury

18h47 Rassemblement à Saint Etienne Commentaire de la part de Gautier Veltri

18h46 #JeSuisCharlie #Caen Commentaire de la part de Benjamin

18h46 @Sam Comme déjà précisé, il n'y a pas eu de conducteur pris en otage. Les assaillants ont braqué et volé une voiture dans le 19e arrondissement, mais pas pris d'otage. LeMonde.fr

18h46 Qu'est devenu le conducteur pris en otage ? Commentaire de la part de sam

18h45 Pour le recteur de la mosquée de Paris, Dalil Boubakeur, c'est "un coup porté à l'ensemble des musulmans". Dalil Boubakeur : « C’est un coup porté à l... par lemondefr LeMonde.fr

18h43 Sur le vieux port de Marseille (France Keyser / Le Monde)

18h42 Reporters sans frontières lance un appel international à tous les directeurs de médias pour qu’ils publient dès demain des dessins de Charlie Hebdo. LeMonde.fr

18h41 Depuis 12h30 aujourd'hui, près de 650 000 Tweets de soutien #JeSuisCharlie reverb.guru/view/021431331… pic.twitter.com/BprzhxKwhy Twitter France via Twitter

18h38 Le pape François condamne un "horrible attentat". LeMonde.fr

18h35 #jesuisCharlie #Limoges Commentaire de la part de Nicolas

18h34 Selon des informations du "Parisien", des policiers de la brigade de recherche et d’intervention (BRI) de la police judiciaire parisienne ont investi vers 16h30 un appartement d’un immeuble à Pantin (Seine-Saint-Denis) dans le cadre de l'enquête. Cet appartement aurait pu être une planque pour les assaillants. LeMonde.fr

18h34 La page d'accueil de Google France affiche un ruban noir en hommage aux tués.

18h34 Le compte twitter du premier ministre reprend le slogan "je suis Charlie" LeMonde.fr

18h34 #JeSuisCharlie pic.twitter.com/7BliA4Qxn2 Manuel Valls via Twitter

18h32 La situation à 19h30 : Une attaque à l'arme automatique a été perpétrée contre le journal "Charlie Hebdo", faisant 12 morts et 11 blessés, ce matin à 11 h 30 environ. Parmi les victimes figurent les dessinateurs Charb (également directeur de la publication), Cabu, Wolinski, Tignous, Honoré, ainsi que l’économiste Bernard Maris, le correcteur Moustapha Ourrad, le chroniqueur Michel Renaud, et une dernière personne non identifiée. Deux policiers, un agent du service de protection des hautes personnalités chargé de la protection de Charb, et un gardien de la paix qui se trouvait à l’extérieur de l’immeuble ont été tués, ainsi qu’une personne à l’accueil de l’immeuble. Parmi les 11 blessés, 4 sont dans un état grave, dont le journaliste Philippe Lançon. Les assaillants, lourdement armés, ont pris la fuite à bord d’un véhicule Citroën, qu’ils ont abandonné à la suite d'un accident dans le 19e arrondissement. Ils se sont ensuite emparés d’un autre véhicule, une Clio, et ont réussi à prendre la fuite. D’après les vidéos de l’attaque, ils parlaient un français sans accent et auraient crié "Allahou Akbar" et "Le Prophète est vengé". Des témoins précisent qu’ils auraient évoqué le groupe terroriste Al-Qaida Le plan Vigipirate "attentat", le niveau le plus élevé, a été activé. Des milliers de policiers recherchent les assaillants. La sécurité a été renforcée aux abords des lieux de culte et des principaux médias. Unanimement, la classe politique française et les dirigeants des pays du monde condamnent cette attaque. Le chef de l’Etat doit s’exprimer à 20 heures. Des rassemblements de soutien sont en cours dans des dizaines de villes en France et dans le monde. LeMonde.fr

18h25 Les panneaux publicitaires Jcdecaux à la défense. #CharlieHebdo #JeSuisCharlie Rt @Beauvarlet @Alexandre_vd pic.twitter.com/7aBgsIKj9A fabienne billat via Twitter

18h22 A Londres, nous sommes aussi rassemblés. Nous sommes tous Charlie Commentaire de la part de Jean-Francois Moy

18h18 #CharlieHebdo : À la demande de @BCazeneuve les drapeaux des préfectures et sous-préfectures seront mis en berne pic.twitter.com/waX0L6WOpN Ministère Intérieur via Twitter

18h18 Réactions au Proche et Moyen-Orient : - Le Qatar condamne "De tels actes visant des civils non armés contredisent tous les principes et toutes les valeurs morales et humaines", a indiqué le ministre des affaires étrangères qatari dans un communiqué. - Bahreïn : "Le royaume affirme son soutien pour la République française amie et pour toutes les mesures qu’elle prend dans la lutte contre le terrorisme (...). Il tient à souligner l’importance du rôle de la presse qui respecte toutes les religions divines et les différences religieuses et qui refuse toute forme d’intégrisme. Il lance un appel à la communauté internationale pour redoubler d’efforts communs pour lutter contre le terrorisme. - l'Arabie saoudite : "Le royaume condamne avec fermeté cet acte lâche qui n'a rien à voir avec l'islam ni même les autres religions et croyances. (...) Le royaume fait part de ses condoléances aux familles des victimes ainsi qu'au gouvernement et au peuple français." LeMonde.fr

18h17 La police scientifique est à l’œuvre dans les locaux de #CharlieHebdo #JeSuisCharlie cc @PNationale pic.twitter.com/HwlpPgubHh Ministère Intérieur via Twitter

18h15 #JeSuisCharlie tribute to #CharlieHebdo at #AFP news room in Paris pic.twitter.com/J1vTDttDwg AFP Photo Department via Twitter

18h14 Borloo : "journalistes foudroyés" Jean-Louis Borloo, présent place de la République aux côtés de Cambadélis, Huchon, Barto, Lamy, Hidalgo, une petite bougie blanche à la main : "Les journalistes de Charlie sont incroyables, ils sont le paratonnerre de notre société, ils ont été foudroyés. C'est un événement planétaire de voir une rédaction décimée comme ça. Il faut se battre pour qu'on ne se trompe pas de réaction, qu'il n'y ait pas d'amalgames." LeMonde.fr

18h13 À. Toulon nous sommes aussi Charlie Commentaire de la part de Visiteur

18h12 Le dessinateur Honoré et le correcteur Moustapha, qui venait d'obtenir la nationalité fr., sont morts selon l'identification d'un survivant Soren Seelow via Twitter

18h08 Le Danemark prêt à "tout envisager pour faire la lumière sur l'attentat" La première ministre social-démocrate danoise, Helle Thorning-Schmidt, a déclaré qu’elle était prête « à tout envisager pour faire la lumière sur l’attentat de Paris. Elle a en même rendu hommage à PET, les services de renseignement danois, dont l’action a permis d’empêcher plusieurs attentats sur le sol danois. Le niveau d’alerte reste toutefois inchangé au Danemark, demeurant « sérieux ». Interrogé sur la chaîne télé du site web du journal Jyllands-Posten, Flemming Rose, rédacteur en chef du service étranger, et chef du service culture du même journal en 2005, et initiateur à ce titre de la publication des caricatures de Mahomet à cette époque, a déclaré que sa première réaction était « le choc. Des frissons dans le dos ». Disant que cette attaque en soi était imprévisible, « au-delà du choc, a-t-il poursuivi, je ne suis pas étonné, si on regarde ce qui s’est passé en Europe ces dix dernières années ». Le chef de l’opposition, le président du parti libéral Lars Løkke Rasmussen, appelle les musulmans danois à condamner l’attaque. « Des gens ont manifestement violé l’une des grandes religions du monde et tué des innocents avec un fanatisme sans pareil. Cela doit être condamné. Et cela doit être fait par toutes les parties de la société danoise. Et surtout peut-être par les groupes qui ont un amour pour la religion, qui, aujourd'hui, a été abusée dans une attaque meurtrière ». Le Conseil islamique danois a de son côté publié un communiqué condamnant l’attentat. « Et nous soulignons, poursuit l’organisation, que l'islam et les musulmans sont innocents parce qu'aucun musulman ne veut faire du mal à des gens pacifiques dont seule arme est la plume, de cette manière cruelle que ni la religion ou la raison ne peuvent soutenir ». LeMonde.fr

18h08 Charb au fronton de l'Ecole Nationale de la Magistrature. Commentaire de la part de Sylvain

18h04 Les panneaux publicitaires Jcdecaux à la défense. #CharlieHebdo #JeSuisCharlie pic.twitter.com/AiEYGkfIaw Alex via Twitter

18h03 Barcelone, consulat français Commentaire de la part de Visiteur

18h02 Des milliers de brestois sont Charlie ce soir. Commentaire de la part de katell

17h58 Des milliers de personnes reunies a Toulouse place du Capitole Commentaire de la part de Millie

17h56 À Tours, certains chantent la Marseillaise. D'autres sifflent certaines paroles: "aux armes citoyens" et "qu'un sang impur abreuve vos sillons". Commentaire de la part de Mathieu Ligneau

17h56 Beaucoup de monde à Berlin Commentaire de la part de Vincent

17h54 Not afraid #jesuischarlie @ Place de la Republique instagram.com/p/xj9QS8O1w4/ Lucie Soullier via Twitter

17h54 #italie#charliehebdo 'nous sommes tous français' dit Renzi à l ambassade de France à Rome Philippe Ridet via Twitter

17h50 Marseille vieux port. Commentaire de la part de Visiteur

17h50 Grenoble avec Charlie Commentaire de la part de stephane

17h50 A Liège, en Belgique, nous sommes aussi Charlie... Commentaire de la part de V.B.

17h50 Quelques images des rassemblements organisés partout en France en solidarité avec "Charlie Hebdo". LeMonde.fr

17h48 Plus de 1000 personnes à Arras Commentaire de la part de Luc P.

17h47 Plusieurs milliers de Poitevins, place Leclerc, à Poitiers Commentaire de la part de mathias

17h46 2000 personnes à Tours. Entre panégyrique pour les victimes et defense des libertés. Commentaire de la part de Mathieu Ligneau

17h46 Nous sommes Charlie à Rennes aussi Commentaire de la part de Visiteur

17h43 A Bordeaux on a séché nos larmes et on est descendu dans la rue. Nous sommes Charlie. Commentaire de la part de Margaux

17h42 Rassemblement à Lyon place des Terreaux Commentaire de la part de Visiteur

17h42 @Nicolas Non, il n'a pas donné de précision de ce type. LeMonde.fr

17h42 Nicolas : Est-ce que le procureur a parlé d'un acte "planifié" ? Il en avait été question ce midi mais on peut avoir des doutes sachant que les terroristes ne connaissaient pas l'adresse exacte Commentaire de la part de Nicolas

17h40 A Nancy aussi, les gens se mobilisent. Commentaire de la part de Visiteur

17h40 #CharlieHebdo #PlacedelaRepublique pic.twitter.com/Fs80TIuvlK Maxime Goldbaum via Twitter

17h40 Les Francais de Londres se rassemblent a Trafalgar Square. Ce soir la France est unie et sans peur. Commentaire de la part de Maxime

17h40 Les angevins réunis place du Ralliement sous les affiches de l'exposition consacrée à Camille Lepage, un symbole fort. Commentaire de la part de JD

17h39 L'Egypte exprime son soutien L’Egypte, victime de ce fléau barbare, exprime toute sa solidarité avec la France contre ces forces de l’obscurantisme, dans ce combat commun que mènent les deux pays amis contre le terrorisme", selon un communiqué de son ambassade en France. LeMonde.fr

17h38 Rassemblement à Lille place de la République Commentaire de la part de Antoine

17h37 Un aperçu de l'ambiance place de la République à Paris LeMonde.fr

17h36 Bonjour, juste pour vous dire qu'il Y,a en ce moment, un rassemblement dans le centre de Luxembourg ville, au Luxembourg Commentaire de la part de niclaws

17h36 Lyon des lumignons sur le"hôtel de ville. Ambiance silencieuse visages fermés. Collomb puis un représentant des journalistes prennent la parole. On crie Charlie puis liberté. Un orchestre joue. Commentaire de la part de VinZ

17h36 "Nous sommes Charlie ! Nous sommes Charlie !". Après plus d'1h de recueillement, la foule se fait entendre. Maxime Goldbaum via Twitter

17h35 5 000 personnes place de la République Selon la police, le rassemblement organisé place de la République à Paris réunirait 5 000 personnes. LeMonde.fr

17h32 #Jesuischarlie pic.twitter.com/wtyXkAhekG Lucie Soullier via Twitter

17h31 Des bougies sont disposées tout autour de la statue. En silence, toujours. #CharlieHebdo pic.twitter.com/MHrxA2GJNg Maxime Goldbaum via Twitter

17h30 Charlie Hebdo citoyen d'honneur de la ville de Paris Anne Hidalgo, maire de Paris, a annoncé qu'elle allait faire de Charlie Hebdo un "citoyen d'honneur" de la Ville, vendredi matin avec l'ensemble du Conseil de Paris. Il s'agit d'être "à leurs côtés", au côté de "tous ceux qui défendent la liberté d'expression". LeMonde.fr

17h29 Des milliers de personnes à Marseille. Selon notre correspondant à Marseille, plusieurs milliers de personnes sont réunies depuis 18 heures sur le Vieux-Port de Marseille. Un rassemblement silencieux en hommage aux victimes de l'attentat contre Charlie Hebdo. LeMonde.fr

17h26 Le point sur les victimes : Selon le récit du procureur, on compte 12 morts, parmi lesquels - 8 journalistes (dont Cabu, Charb, Tignous, Wolinski, Bernard Maris et trois non nommés) - 2 policiers (un, Franck D., abattu dans la rédaction, l'autre, Ahmed Merabet, à l'extérieur) - 1 invité de la rédaction (Michel Renaud) - 1 personne à l'accueil de l'immeuble Et 11 blessés dont 4 graves, parmi lesquels le journaliste Philippe Lançon et deux policiers. LeMonde.fr

17h20 Une nouvelle réunion de crise se tiendra demain à l'Elysée à 8 h 30. LeMonde.fr

17h18 #NoussommesCharlie @libe pic.twitter.com/wXxUVEuxSO Lilian Alemagna via Twitter

17h18 C'est la fin de la conférence de presse du procureur de la République de Paris. LeMonde.fr

17h17 Molins : la liste des victimes décédées et blessées est en cours de transmission au ministère de la justice. Elle permettra d'activer le réseau d'aide aux victimes. LeMonde.fr

17h16 Molins : un appel à témoins à été lancé (08 05 02 17 17). Le parquet de Paris a activé la celulle de crise à la section antiterroriste. L'ensemble des magistrats et des fonctionnaires sont mobilisés. Concernant les victimes, des autopsies sont programmées pour demain matin. LeMonde.fr

17h15 Molins : Les investigations se poursuivent. Je ne fournirai pour l'instant aucune précision sur l'enquête. Nous voulons interpeller le plus rapidement possible les individus. Nous appelons à la responsabilité des médias. LeMonde.fr

17h15 Selon un témoignage, les mis en cause au nombre de trois ont percuté un véhicule dans le XIXe arrondissement, abandonnant leur voiture rue de Meaux. Ils ont alors braqué une Clio et pris la fuite. LeMonde.fr

17h14 Molins : en quittant le bâtiment ils se sont trouvés face à une patrouille, entraînant une fusillade, sans blessés, puis devant une seconde, toujours sans blessés. Une 3e fusillade a abouti à la mort d'un policier froidement abattu au sol. LeMonde.fr

17h13 Molins : Ils criaient "Allahou Akbar" et affirmaient venger le Prophète. LeMonde.fr

17h13 Molins : Attentat commis par un groupe d'au moins deux individus. Un véhicule Citroën s'est présenté devant le siège de Charlie Hebdo, deux individus en sont sortis porteurs de fusils d'assaut. Ils se sont présentés à l'accueil, tuant une personne, avant de se rendre dans les locaux où se trouvait l'ensemble de l'équipe du journal. Ils ont tué 10 personnes, dont 8 journalistes, un policier et un invité. LeMonde.fr

17h12 Molins : Une enquête a été ouverte. Elle a été confiée à la direction de la PJ de Paris, section anticriminelle, à la DCPJ et à la DCRI. LeMonde.fr

17h11 François Molins, procureur de Paris, commence par un hommage aux victimes. LeMonde.fr

17h10 La conférence de presse du procureur commence. LeMonde.fr

17h08 La Place de la République est désormais noire de monde. Mais silencieuse. #CharlieHebdo pic.twitter.com/tvnOcZjzrO Maxime Goldbaum via Twitter

17h07 François Hollande, ce matin près du siège de Charlie Hebdo (Marc Chaumeil/Divergence pour Le Monde)

17h03 La Une du monde.fr en solidarité avec Charlie Hebdo pic.twitter.com/o8Qnr72GfW Luc Bronner via Twitter

17h03 L'émotion de Philippe Val : L'ancien directeur de Charlie Hebdo, bouleversé, livre un témoignage poignant à l'antenne de France Inter, à écouter ici. LeMonde.fr

17h03 Ci-dessous, tweet de Luc Bronner, rédacteur en chef au Monde : les groupes Le Monde, Radio France et France Télévision annoncent mettre "à disposition de Charlie Hebdo et de ses équipes l'ensemble de leurs moyens humains et matériels" pour que l'hebdomadaire "continue à vivre". "Les trois groupes invitent tous les médias français mobilisés depuis ce matin à les rejoindre pour préserver les principes d'indépendance et de liberté de pensée et d'expression, garants de notre démocratie", écrivent les présidents de ces groupes. LeMonde.fr

17h03 Pour que Charlie vive pic.twitter.com/KnB2xd2da5 Luc Bronner via Twitter

16h59 Marche silencieuse samedi à 15 heures : L'ensemble des partis de gauche (PS, PRG, PCF, PG, EELV) ont décidé mercredi soir d'organiser une marche silencieuse samedi a 15h au départ de la place de la République a Paris, après l'attentat contre Charlie Hebdo. La décision a été prise après une réunion des différents partis à l'Assemblée nationale en fin d'après-midi. Cette marche est "ouverte à l'ensemble des partis républicains", explique Jean-Christophe Cambadélis premier secrétaire du PS. Contactées, l'UDI s'est dite favorable mais l'UMP n'avait pas encore donné sa réponse aux organisateurs mercredi soir. LeMonde.fr

16h58 Le maire de New York demande une minute de silence pour les victimes de l'attentat de Paris, les appelle des "héros" #AFP #CharlieHebdo Brigitte Dusseau via Twitter

16h57 Notre carte des rassemblements organisés partout en France en hommage à "Charlie Hebdo est ici . LeMonde.fr

16h53 "Je suis Charlie", dans toutes les langues. Sur sa page d'accueil, le site de l'hebdomadaire propose un PDF avec le slogan en plusieurs dizaines de langues, dont l'arabe LeMonde.fr

16h47 Quelques nouvelles des blessés de la fusillade : Michel Renaud, pilier de la rédaction de Charlie Hebdo, est décédé, confirment France Bleu et La Montagne Philippe Lançon serait grièvement blessé, selon des proches sur Twitter. LeMonde.fr

16h45 La Licra appelle TOUS les Français à descendre dans la rue pour signifier que nous sommes plus nombreux que les pourvoyeurs de haine LICRA via Twitter

16h44 Des renforts à Paris. Près de 500 CRS et gendarmes mobiles vont être déployés en renfort à Paris, annonce le ministère de l'intérieur. LeMonde.fr

16h44 La page d'accueil du site de Charlie Hebdo n'affiche plus que cette image et ce slogan, très cité dans les rassemblements de soutiens.

16h41 The Queen has sent this message to @fhollande and the people of France following the attack in #Paris today pic.twitter.com/ohqvDEQhTj BritishMonarchy via Twitter

16h37 La une de @libe daté de demain :( #jesuischarlie #noussommestouscharlie pic.twitter.com/b6rgetLyfh Johan Hufnagel via Twitter

16h37 #République pic.twitter.com/gDHlXqixN5 Franck Johannès via Twitter

16h36 Elsa Vigoureux, présidente de la société des rédacteurs du Nouvel Observateur (groupe Le Monde), a coordonné à l'élaboration d'un communiqué commun des rédactions de nombreux médias mais elle s'est aussi rendue dans les locaux de Charlie Hebdo pour couvrir l'affaire. "Nous sommes tous sous le choc et inquiets pour l'avenir. A Charlie Hebdo ce midi, beaucoup de journalistes - dont par exemple Laurent Joffrin le directeur de Libération - sont venus spontanément, souvent pour prendre des nouvelles des victimes, sachant que, ce soir à 17 heures, on ne connait toujours pas la liste définitive." "C'est la fin d'un journal..." "Nous avons vite discuté entre tous les présidents des sociétés de rédacteurs de médias, via une liste d'emails que nous avions créée (au moment où les journalistes du Monde Gérard Davet et Fabrice Lhomme ont fait l'objet d'attaques dans la presse). On a décidé d'un communiqué commun." "Ce communiqué commun des sociétés de journalistes n'est qu'une première étape. Nous réfléchissons à la suite : peut-on aider Charlie Hebdo à paraître la semaine prochaine, malgré l'attaque ? Faut-il publier dans nos médias les dessins de Charlie Hebdo et de Charb ? Les tueurs, quand ils sont rentrés dans les locaux de Charlie Hebdo, le cherchaient nommément." LeMonde.fr

16h35 Ci-dessous, tweet d'un journaliste de l'Agence France-Presse à Grenoble : LeMonde.fr

16h35 Les policiers grenoblois rassemblés devant la préfecture de l'Isère #CharliieHebdo pic.twitter.com/AbBLtB4E26 Antoine Agasse via Twitter

16h34 Je suis une étudiante française à Brighton en Angleterre, où il n'y a malheureusement pas de rassemblement. Hommage à ma façon... Commentaire de la part de FL

16h31 Manuel Valls se rend au ministère de l'intérieur, place Beauvau, rencontrer les fonctionnaires du service de protection des hautes personnalités (SPHP) dont un des membres, qui était chargé de la protection du directeur de Charlie Hebdo Charb, a été tué ce matin dans l'attentat. Trois syndicats de police ont demandé mercredi à être reçus par le ministre de l'intérieur. LeMonde.fr

16h31 Des fleurs ont été déposées aujourd'hui devant l'ambassade de France à Berlin, en hommage aux victimes de l'attentat (Reuters/Fabrizio Bensch)

16h30 #JeSuisCharlie rassemblement solidaire en cours à #Bordeaux #CharlieHebdo pic.twitter.com/o6sqW5wfjC Bordeaux via Twitter

16h30 L'hommage en français de John Kerry : John Kerry : « Le pouvoir de la liberté d... par lemondefr LeMonde.fr

16h29 Rassemblement place de la République à Paris, en ce moment (Pierre Bouvier/LeMonde.fr)

16h28 #République JY Contassot (Verts) : "C'est horrible, j'ai le même sentiment qu'en septembre 2001" pic.twitter.com/xOPWtcIzWZ Franck Johannès via Twitter

16h27 Le dessinateur Luz, collaborateur régulier de Charlie Hebdo, est sain et sauf, déclare un journaliste de la rédaction, Antonio Fischetti, à Libération. LeMonde.fr

16h26 Sécurité renforcée au consulat de France à New York La sécurité a été renforcée devant le consulat de France à New York, après l'attaque contre Charlie Hebdo. Deux policiers du NYPD (New York Police Department) sont postés devant le consulat, qui a également augmenté le filtrage des visiteurs à l'entrée. LeMonde.fr

16h25 Valls se rend à 17H30 au Service de la Protection (ex-SPHP), où travaillait le 2e policier tué, chargé de protéger la rédaction de Charlie Marc Préel via Twitter

16h25 @Visiteur Il donnera une conférence de presse à 17h45. LeMonde.fr

16h25 A quelle heure le procureur de la République doit il s'exprimer sur la situation? est ce seulement prévu à ce stade? Commentaire de la part de Visiteur

16h24 "Ceux qui n'ont pas de pancartes, brandissez un stylo ! C'était leur arme à eux", lance une dame. La foule suit. pic.twitter.com/rOoWMlljyK Ilan via Twitter

16h24 Le FN ne sera pas dans les rassemblements de soutien. Selon les informations du Monde, le parti de Marine Le Pen ne se joindra pas aux rassemblements prévus ce soir en soutien à Charlie Hebdo. LeMonde.fr

16h24 Selon France Bleu Pays d'Auvergne et La Montagne, Michel Renaud, figure clermontoise, notamment fondateur du festival Carnet de voyages, serait mort ce matin lors de l'attaque dans les locaux de Charlie Hebdo. LeMonde.fr

16h21 Sur Al-Jazira, le correspondant à Paris de la chaîne panarabe, Noureddine Bouziane, s'est ému, avec des larmes dans la voix, de l'impact que la tuerie pourrait avoir sur l'image des musulmans en France : "Il y a beaucoup de débats en France sur le fait que le musulman est devenu un danger pour l'identité française. Je peux vous dire, en tant que citoyen et non en tant que journaliste, les prochains jours vont être très durs pour les musulmans, surtout si l'extrême droite s'en mêle. Le président François Hollande est conscient des tentatives visant à salir l'image des musulmans. C'est pour cela qu'il a bien fait de dire qu'il faut rester uni et solidaire". LeMonde.fr

16h19 @Eric Z. La perpétuité incompressible est possible pour les cas de meurtres aggravés (actes de torture, sur mineurs...) ou les cas de meurtre en bande organisée ou de personne dépositiaire de l'autorité publique. Dans tous les cas, un examen de la peine a lieu au bout de 30 ans, qui peut aboutir à une libération. LeMonde.fr

16h19 Si les terroristes sont appréhendés et inculptés, quelle peine de prison maximale est possible ? Beaucoup d'internautes réclament la prison à vie, mais je ne crois pas qu'elle soit possible en France... Commentaire de la part de Eric.Z

16h16 Ci-dessous, réactions du dessinateur Joann Sfar sur Instagram : LeMonde.fr

16h16 Où est le courage? Joann Sfar

16h16 Ils croyaient s'en prendre à des dessinateurs. Aujourd'hui c'est aussi sur l'Islam qu'ils ont fait feu. Joann Sfar

16h14 @Pierre Nous n'avons pas d'autres précisions claires : On sait que Laurent Léger, reporter à Charlie, est indemne, mais nous n'avons pas le détail des noms des autres victimes pour le moment. LeMonde.fr

16h14 Peut-on avoir des nouvelles des autres membres de la rédaction de Charlie? Commentaire de la part de Pierre

16h12 Le Figaro passera son logo en noir demain en hommage à Charlie Hebdo. Le rédacteur en chef et chef du service politique témoigne : "Dans l'après-midi, nous avons reçu un email de la rédaction du Figaro madame pour organiser une minute de silence, à 16 heures. Cela a eu lieu dans le grand patio central, il y avait beaucoup de monde, également aux balcons à l'étage. Le directeur de la rédaction Alexis Brézet a eu quelques mots. C'était important de le faire." "Je suis très inquiet. C'est une catastrophe absolue. Sur les réaction qui peuvent suivre cette barbarie. Bien sûr, au début, tout le monde va dire 'Il faut faire l'union nationale' et 'Il ne faut pas faire d'amalgame" mais combien de temps cela va-t-il durer ? Je suis effrayé." Stéphane Durand-Souffland, président de la SDJ du Figaro : "On est tous effondrés. En plus, on a tous plus ou moins un ami à Charlie Hebdo...", dit ce journaliste, qui connaissait le dessinateur Tignous, décédé. "En plus, le journal, ici, est bouclé, il faut montrer sa carte, c'est déprimant parce que c'est le signe que quelque chose ne va pas." "L'efficacité de cette tuerie me frappe, c'est terrible", dit ce journaliste connaisseur des affaires de justice. LeMonde.fr

16h08 Le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, s'est dit "consterné" par l'attentat contre la rédaction de Charlie Hebdo, qualifié "d'attaque contre la liberté d'expression et la liberté de la presse, deux piliers de la démocratie". "Cette attaque vise à diviser, nous ne devons pas tomber dans ce piège", a ajouté M. Ban, qui s'exprimait en français devant la presse au siège de l'ONU. LeMonde.fr

16h05 L'armée de terre va fournir deux unités de 100 hommes pour renforcer le plan Vigipirate dans Paris, ce qui porte l'effectif de 450 à 650 hommes. LeMonde.fr

16h05 Témoignage recueilli par Le Monde : Lorenzo habite boulevard Richard Lenoir, côté pair. Sa fenêtre donne sur la scène où le policier a été abattu « Vers 11h20, 11h30, j’ai entendu des coups de feu. J’ai cru à des pétards, je me suis approché de la fenêtre qui donne sur le boulevard. La rue Nicolas-Appert est toute proche. Il y avait plein de policiers rassemblés dans le parc au milieu du boulevard, mais aussi des gens à vélo qui passaient, des riverains. C’était un matin normal. Au début, on ne comprenait pas. J’ai pensé à un braquage. Les policiers se trouvaient à gauche. Quand je me suis retourné, j’ai regardé à droite, j’ai vu une voiture de couleur sombre, avec des vitres noires, arrêtée en plein milieu de la rue, au milieu de la circulation, en direction de République. Les portes étaient ouvertes. J’ai vu deux hommes vêtus de noir, avec des cagoules, armés avec des fusils noirs. Ils étaient très costauds. Et un policier à l’écart de ses collègues. Il tire dans leur direction. Les deux hommes sont près de la voiture et tirent dans sa direction. Il est touché, tombe, pousse un cri de douleur. Il tente de s’enfuir mais tombe face contre terre. Les agresseurs courent vers lui. L’un arrive à sa hauteur et lui tire une balle dans la tête. Il n’y avait personne d’autre autour, les autres policiers avaient disparu, la rue était déserte. Seul un homme, d’une cinquantaine d’années, filmait avec son téléphone. Les deux agresseurs l’ont vu, lui ont aboyé dessus, puis sont remontés dans la voiture. Le pare-brise arrière était cassé. Je n’ai pas pu voir si d’autres personnes se trouvaient dans la voiture. Elle a roulé vers le nord, en direction de République, mais n’avançait pas très vite. Un passant s’est approché du policier, s’est accroupi, l’a retourné. Les secours l’ont ensuite enveloppé dans une couverture argentée ». LeMonde.fr

16h03 Ci-dessous, des tweets de notre journaliste Audrey Fournier, envoyée spéciale aux Etats-Unis. LeMonde.fr

16h03 John Kerry : "Aucun pays ne sait mieux que la France que la liberté a un prix" #CharlieHebdo Audrey Fournier via Twitter

16h03 John Kerry s'exprime en français lors d'une conférence de presse pour apporter son soutien à la France #CharlieHebdo Audrey Fournier via Twitter

15h59 "Les gens de ma génération sont incrédules. C'est inimaginable". Benoit Granger, 66 ans, professeur à Dauphine. pic.twitter.com/zHciwc1skN Maxime Goldbaum via Twitter

15h49 Des étudiants en journalisme déploient une banderole de solidarité #CharlieHebdo pic.twitter.com/wY0jQKOlAQ Maxime Goldbaum via Twitter

15h47 Des précisions sur l'un des deux policiers abattus : il s'agissait d'un brigadier en VTT, arrivé sur place avec un collègue. Agé de 40 ans, prénommé Ahmed, il était en poste au commissariat du 11e arrondissement. Son collègue a été blessé à la cheville, de même que deux autres policiers arrivés par la suite. LeMonde.fr

15h44 Une centaine de personnes déjà présente place de la République pour rendre hommage aux victimes. #CharlieHebdo pic.twitter.com/sJnsB6sRkb Maxime Goldbaum via Twitter

15h43 Le procureur de Paris François Molins tiendra une conférence de presse à 17h45 pour faire un point sur l'attaque et sur la traque des assaillants. LeMonde.fr

15h38 La réaction de Jean-Luc Mélenchon Jean-Luc Mélenchon : "il y a un devoir de... par lemondefr LeMonde.fr

15h37 Manquant de se faire lyncher, le militant FN de fait évacuer par la police. #charliehebdo pic.twitter.com/bRZ1bYe0hq Olivier Faye via Twitter

15h36 Place de la République, un jeune homme suggère que tous les journaux republient les caricatures de Charlie Hebdo : "Ce serait très fort" Soren Seelow via Twitter

15h36 Mise en berne des drapeaux de l'Elysée #CharlieHebdo pic.twitter.com/xB1iWOQr7J Élysée via Twitter

15h36 Des débats s'engagent en pleine rue, un groupe d'une vingtaine de personnes s'agglutine autour d'un militant FN. #CharlieHebdo Olivier Faye via Twitter

15h35 Ci-dessous, tweet de notre journaliste Olivier Faye, actuellement place de la République à Paris. LeMonde.fr

15h35 Des coups vont partir si ça continue. pic.twitter.com/5Yf6HbxJf2 Olivier Faye via Twitter

15h34 Ci-dessous, tweet de l'universitaire de Thomas Clay à propos de Laurent Léger, journaliste à Charlie Hebdo. LeMonde.fr

15h34 Notre ami @laurent_leger est sain et sauf ! Ouf !!!!!!!!!!!!!!!!! Il est même seul indemne parmi ceux qui étaient autour de la table... Thomas Clay via Twitter

15h30 Le point sur la situation à 16h30 : Trois hommes lourdement armés ont attaqué ce matin vers 11h30 le siège de l'hebdomadaire satirique Charlie Hebdo. Au moins douze personnes ont été tuées, dont deux policiers et de grandes plumes de la publication comme les dessinateurs Charb (également directeur de la publication), Cabu, Wolinski, Tignous ainsi que l'économiste Bernard Maris. Une douzaine d'autres personnes ont été blessées. Les auteurs de l'attaque sont en fuite et activement recherchés par plus de 3 000 policiers. Ils ont abandonné leur voiture à porte de Pantin, au nord de Paris. Leur identité n'est pas connue mais leurs motivations semblent religieuses. François Hollande, qui interviendra à 20 heures à la télévision depuis l'Elysée, a dénoncé "une exceptionnelle barbarie" lors de cet "attentat terroriste". Le plan Vigipirate a été élevé à son plus haut niveau en Ile-de-France tandis que le gouvernement a activé la cellule interministérielle de crise. De nombreux rassemblements sont prévus partout en France dans la soirée : voir notre carte mise à jour régulièrement. >> Lire notre synthèse des événements de la journée LeMonde.fr