Le fait est insignifiant à l’échelle de la tornade de violence qui a parcouru le pays ces derniers jours.
Et en même temps, l’anecdote est affreusement révélatrice des tensions qui agitent la société française.
Ce jeudi, à 10 heures au lycée de l’Arc à Orange, une bagarre a éclaté entre deux élèves brisant la minute de silence que l’établissement faisait observer aux lycéens en mémoire des victimes des attentats perpétrés la veille à "Charlie Hebdo" et à Montrouge.
Il a été jugé hier par le tribunal correctionnel de Carpentras pour "apologie d’acte terroriste".
La Justice l’a condamné à 12 mois de prison avec sursis et il devra effectuer 210 heures de travaux d’intérêt général.