Selon nos informations, deux individus lourdement armés semblant correspondre aux suspects du carnage de Charlie Hebdo ont braqué une station-service sur la RN2 dans l'Aisne.
Revivez, minute par minute, la journée de mercredi et les événements de la nuit.
L'urgentiste Patrick Pelloux, collaborateur de Charlie Hebdo, a été l'un des premiers à arriver sur les lieux du drame mercredi.
Bernard Cazeneuve a quitté la réunion de l'Élysée pour se rendre sur les lieux de la fusillade de Montrouge.
Le risque zéro n'existe pas, c'est terrible de dire cela lorsqu'il y a des victimes et des blessés gravement touchés.