Elsa Cayat est la seule femme à avoir été tuée dans l'attaque contre la rédaction de «Charlie Hebdo», mercredi. Psychiatre et psychanalyste brillante, elle publiait une chronique dans l'hebdomadaire.

Elle sondait les âmes et prônait la tolérance et la liberté. Elsa Cayat, psychiatre et psychanalyste de 54 ans, est la seule femme assassinée dans les locaux «Charlie Hebdo». Elle était mariée et avait une fille de 20 ans, Hortense. Elle publiait deux fois par mois la chronique «Divan» dans les pages du journal satirique. «Sa deuxième famille» comme témoigne sa tante, Jacqueline Raoul-Duval. Ses thèmes de prédilection : «Autorité parentale», «Genèse de la Shoah», «L’état de vie ou de mort», ou encore «Violence mode d’emploi».

Son nom figure au sommaire du dernier numéro de «Charlie Hebdo», en date du 7 janvier 2015. Le titre impertinent de sa chronique, tandis que les fêtes de fin d’année s’achèvent tout juste : «Noël, ça fait vraiment chier.» Ce matin du 7 janvier 2015, comme tous les jours, elle a pratiqué une heure de yoga, avec son ami Pascal Gontier, fondateur de l’association «Terre de Colibris», dont elle était membre. Puis, elle a pris un café avenue Mozart, toujours avec lui, pour «refaire le monde, comme nous aimions le faire».

«Elle avait cette facilité à comprendre le monde, raconte-t-il. C’était une femme au cœur énorme, engagée en faveur de l’être humain, de la vie, de la liberté. C’était une combattante qui n’avait peur de rien !» Elsa Cayat était partie en voyage humanitaire avec «Terre de colibris», au Pérou en 2013 pour aider les indiens d’Amazonie.

"Travailler, réfléchir, écrire, élever sa fille, voilà ses passions"

Elsa Cayat était considérée comme l’une des meilleures psychanalystes de Paris. «Interne des hôpitaux de Paris à 22 ans, médecin psychiatre, elle s’est dès son installation constituée une énorme clientèle, des intellectuels fascinés par sa qualité d’écoute, son pouvoir d’analyse, sa fulgurance, raconte sa tante. Travailler, réfléchir, écrire, élever sa fille, avec toujours ce besoin d’excellence, voilà ses passions», confie Jacqueline Raoul-Duval. Elsa Cayat ne tarissait pas d’éloges sur «Charlie Hebdo» et son directeur, Charb. «Quel talent, quel courage, aucune prudence ne freine leur volonté, leur impatience de dénoncer la bêtise, l’intolérance, l’exclusion », disait-elle à sa tante.

Certains de ses patients lui rendent hommage. Emmanuel Chaussade, en thérapie avec elle depuis 11 ans, avait rendez-vous ce jour-là à son cabinet. Il avait acheté Charlie Hebdo, comme tous les mercredis. Il aimait lire les chroniques d’Elsa «d’une grande justesse, qui faisait preuve d’une grande tolérance et d’une grande ouverture d’esprit». Il a appris la nouvelle et s’est précipité à son cabinet, situé dans le 16ème arrondissement de Paris. «Je suis arrivée vers midi et c’est sa fille, Hortense, qui m’a ouvert. Elle ne savait pas encore ce qui avait pu arriver à sa mère. Son père était parti vers les locaux de "Charlie Hebdo" en apprenant la nouvelle. Elle n’avait de nouvelles ni de l’un ni de l’autre.»

Juste avant Noël, elle avait questionné Emmanuel Chaussade sur ce qu’il pensait du conflit israélo-palestinien. «Elle était de confession juive, précise Emmanuel. Elle me disait que ce qui se passait était une honte. Elle disait qu’elle était favorable à la création d’un Etat palestinien.» Elsa Cayat avait son franc parler : «Ce n’était pas une femme lisse. Elle pouvait être un peu rude et vous pousser dans vos retranchements.» Accro à la cigarette et au café, elle fumait même pendant les séances de thérapie.

Outre ses chroniques pour «Charlie Hebdo», Elsa Cayat signait aussi des livres, traitant principalement des rapports entre les hommes et les femmes. Dans «Un homme + une femme = quoi?», elle s’interrogeait sur la sexualité et les fondements du couple. Avec le journaliste Antonio Fischetti, de la rédaction de «Charlie Hebdo», elle avait co-signé en octobre 2007 un autre ouvrage, intitulé «Le désir et la putain : Les enjeux cachés de la sexualité masculine».

Toute reproduction interdite