Sur les médias sociaux, les messages de «félicitations» se sont multipliés pour «saluer» un acte de «vengeance» contre l'hebdomadaire qui avait «insulté» l'islam.

C'est la première réaction de l'organisation État islamique (EI) et elle est sans surprise. La radio de Daech (l'acronyme arabe de l'EI) a qualifié jeudi de «héros» les auteurs de l'attaque contre Charlie Hebdo, qui a fait 12 morts la veille à Paris.

«Des héros djihadistes ont tué douze journalistes (ndlr: en réalité, neuf journalistes, deux policiers et et blessé plus de dix autres travaillant dans le journal Charlie Hebdo et cela pour venger le prophète Mahomet», a indiqué le bulletin de la radio al Bayane de l'EI, qui contrôle de larges pans de territoire en Irak et en Syrie.

Al Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), branche nord-africaine du réseau islamiste, s'est également réjoui de l'attaque, voyant dans les agresseurs des «chevaliers de la vérité», rapportait jeudi l'organisme de veille des sites islamistes SITE.

Quelques heures après le massacre, un djihadiste, interrogé par Reuters depuis la Syrie, louait une attaque menée par les «Lions de l'islam». Et ce jeudi, sur les forums et les médias sociaux, les sympathisants djihadistes n'hésitaient pas à se féliciter de l'attentat, salué comme une «vengeance» contre l'hebdomadaire qui avait «insulté la France pour ses crimes contre les musulmans».

Les talibans pakistanais se félicitent aussi de la tuerie

Sur le forum djihadiste Media Platform, un activiste de Daech, «Al-Dia'Al-Gharib» écrit que «la France faisait (autrefois) partie de la terre d'islam et sera de nouveau une terre d'islam, malgré les adorateurs de la Croix». Un autre, Muhib Al-Salihin, soutient que «la France est l'un des ennemis les plus féroces de l'islam et de l'État islamique en particulier». Un troisième, Abou Bakr Al-Zarini, adresse ses «félicitations à la France et à ses habitants qui récoltent ce que leurs mains ont semé. Ces mauvais caricaturistes pensaient-ils que nous sommes une nation qui resterait silencieuse face à ceux qui insultent notre prophète? Hollande et les gouvernements qui l'ont précédé pensent-ils que leurs interventions et leur despotisme dans les terres des musulmans ne connaîtraient pas de châtiment? Non, par Allah, désormais, les jeunes de l'islam ne garderont plus le silence, surtout à présent que nous avons un État qui mobilisera des armées si quiconque insulte la nation de l'islam».

Peu de réactions en revanche signalées parmi les différentes succursales d'al-Qaida à travers le monde, si ce n'est celle d'une branche dissidente des talibans pakistanais, le TTP Jamaat ul Ahrar qui a salué les auteurs de la tuerie par la voie de son porte-parole, Ehsanullah Ehsan, sur Twitter.