La radio de Daech (l'acronyme arabe de l'EI) a qualifié jeudi de «héros» les auteurs de l'attaque contre Charlie Hebdo, qui a fait 12 morts la veille à Paris.
Et ce jeudi, sur les forums et les médias sociaux, les sympathisants djihadistes n'hésitaient pas à se féliciter de l'attentat, salué comme une «vengeance» contre l'hebdomadaire qui avait «insulté la France pour ses crimes contre les musulmans».
Un autre, Muhib Al-Salihin, soutient que «la France est l'un des ennemis les plus féroces de l'islam et de l'État islamique en particulier».
Un troisième, Abou Bakr Al-Zarini, adresse ses «félicitations à la France et à ses habitants qui récoltent ce que leurs mains ont semé.
Hollande et les gouvernements qui l'ont précédé pensent-ils que leurs interventions et leur despotisme dans les terres des musulmans ne connaîtraient pas de châtiment?