Sans explications préalables, la minute de silence n'a pas toujours été un exercice facile à faire jeudi dans les écoles, collèges et même lycées.
L'exercice n'a pas toujours été un exercice facile dans les écoles, collèges et mêmes lycées.
«Je te bute à la kalach», a lancé à Lille un élève de quatrième à son enseignante, pendant cette minute de silence.
«Mais vous ne comprenez pas, le Prophète, ils n'auraient pas dû le dessiner (…).
À la fin des cours, quelques élèves restent et lui demandent: «M'sieur, on peut voir des dessins de Charlie Hebdo?