Environ 10.000 personnes, selon la police, étaient rassemblées mercredi vers 19H00 à Toulouse, en hommage aux victimes de l'attentat contre Charlie Hebdo.
Sur la place du Capitole, bondée, les manifestants applaudissaient et scandaient "Charlie", tout en agitant parfois des stylos vers le ciel.
Certains arboraient des panneaux "Je suis Charlie", d'autres des numéros de l'hebdomadaire satirique.
"Il n'y a pas de mots", disait une pancarte, alors que les élus de droite comme de gauche se tenaient les uns auprès des autres.
» Les dernier événements en direct dans notre live