Depuis l'attentat contre Charlie Hebdo il y a une semaine, pas moins de 54 personnes sont visées par une procédure pour apologie du terrorisme ou menaces verbales d'actions terroristes.
Trente-sept procédures, précise le ministère de la Justice, concernent l'apologie du terrorisme et 17 des menaces.
À Nantes, les contrôleurs du tramway ont immédiatement réagi quand une mineure de 14 ans leur a lancé: «On est les sœurs Coulibaly, on va sortir les kalachnikovs.» Elle a été mise en examen pour apologie du terrorisme.
Toutefois, le tribunal a estimé que ses propos ne pouvaient pas être considérés comme une apologie d'actes de terrorisme car ils n'avaient pas été tenus «publiquement» mais au sein d'une entreprise.
L'homme n'a été condamné qu'à 6 mois pour port d'arme et menace de mort.