Les locaux de Charlie ont brûlé.
Le site de Charlie, harcelé par les hackers, est hors-service.
Et voilà que le compte Facebook de Charlie, dont la page Officielle est inondée de menaces islamistes, est bloqué par le site, sous prétexte, ô découverte, que Charlie Hebdo n’est pas une « vraie » personne.
Facebook trouve également que la Une publiée par Charlie contrevient aux règles d’utilisation du site qui, précise-t-on dans un message surréaliste, interdisent « les publications avec des contenus graphiques, sexuellement explicites ou avec des corps trop dénudés ».
Charlie renaît de ses cendres grâce à Libération (qui nous héberge pour la version papier) et WordPress: sur ce blog et sur le compte Twitter de Charlie, suivez-nous, soutenez-nous, battons-nous!