Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager par mail

Cher Nouvel Obs,



Vieux lecteurs de votre hebdomadaire, qui jadis ouvrit ses pages à Barthes, Lacan, Foucault, Sartre et autres Bourdieu, nous comprenons que, çà et là, un peu de fantaisie doive égayer l'austérité d'un journal soucieux de conjuguer l'information sérieuse et le débat d'idées. Mais encore faut-il annoncer la couleur. S'agissant de Delfeil de Ton, il faudrait alerter les lecteurs en mentionnant au-dessus de sa chronique : «Attention ! pur produit de l'imagination de l'artiste». Faute de quoi, nous craignons que certains lecteurs ne prennent pour vérité ce qui n'est qu'aimable fiction.

Ainsi, dans la chronique qu'il nous fait l'honneur de nous consacrer, intitulée «Cabu et Val, duettistes», l'absence de la mention «fiction» pourrait nous conduire à vous demander réparation devant les tribunaux. Tout, du début à la fin, y est faux, ce qui est la loi du genre, d'ailleurs. Hélas tout y est présenté comme une vérité, et comme l'humour de votre comique ne saute pas aux yeux, il est difficile pour le lecteur de bonne foi de démêler si c'est de la daube ou du cochon. Cette confusion pourrait faire croire que notre cher «Nouvel Observateur» se prêterait à des pratiques de diffamation, de mensonge et de dénonciation qui, jusqu'à maintenant, n'avaient pas cours dans vos vénérables colonnes. C'est donc autant pour rétablir la vérité que pour lever la fâcheuse ambiguïté que fait peser sur vous votre chroniqueur que nous tenons à préciser quelques points.

- Monsieur Delfeil de Ton n'a nullement participé à la création d'«Hara Kiri». Il est arrivé dans l'équipe en 1967 et l'a quittée en 1974 après une querelle retentissante avec Cavanna. Pas plus qu'il n'a été à la création de la «Grosse Bertha», pas plus qu'il n'a participé à la refondation de «Charlie» en 1992. Dans les semaines qui ont suivi, il a effectivement publié quelques articles, mais la collaboration a tourné court. Il voulait que l'on se sépare de certains de nos jeunes collaborateurs, Riss, Charb ou Luz, qui n'étaient pas de son goût. Sans doute pensait-il à l'époque que la séparation d'avec un dessinateur était chose légère et sans conséquence.

- Fausse aussi, malheureusement, l'absence de dépôt du titre. Il avait été déposé à l'Inpi (Institut national de la Propriété industrielle) par une société proche du Professeur Choron. L'absence de «propriété commerciale» dont parle Delfeil de Ton est une fable, puisque précisément le problème venait de cette propriété commerciale... C'est effectivement après le procès que Choron nous a fait intenter par cette société que nous avons rétabli Cavanna dans ses droits patrimoniaux. Que le citoyen Delfeil de Ton dise avoir fait, sous serment, au tribunal, un faux témoignage - selon lequel c'est bel et bien Cavanna l'auteur du titre - ne prouve que la difficulté récurrente qu'il a à séparer le mensonge de la vérité.

- C'est lorsque Delfeil de Ton raconte les réunions avec notre avocat que les choses se corsent. Il faut savoir qu'à l'époque où nous avons relancé «Charlie» nous n'imaginions pas cette aventure sans la présence des collaborateurs historiques, dont nous admirions l'immense talent. Leur présence dans le capital allait de soi. Mais ils ne l'ont pas souhaitée, et c'est dommage, parce qu'à l'époque ça nous aurait financièrement bien arrangés. Mais nous n'avons trouvé personne pour mettre de l'argent dans cette affaire. Nous avons donc cassé nos deux plans d'épargne logement et emprunté, sur notre nom propre, une somme significative à notre ami Renaud. C'est l'unique raison pour laquelle nous nous sommes retrouvés majoritaires : nous étions deux à financer le journal. D'ailleurs, lorsque à la fin du premier mois nous avons distribué les paies, personne n'a songé à nous demander d'où venait l'argent... Nous ne savons pas si nous sommes des hommes d'affaires, nous n'avons jamais eu l'ambition de l'être, mais nous savons qu'avec nos petites économies et notre travail nous avons créé une entreprise de presse indépendante et sans ressources publicitaires qui permet, depuis plus de seize ans, à quarante collaborateurs de talent de vivre et de faire vivre un journal dont, à juste titre, ils sont fiers.

- Delfeil de Ton n'a jamais participé aux réunions entre nous, notre avocat et Cavanna pour l'élaboration des statuts du journal, et nous pouvons en apporter la preuve. Mais auparavant voici comment ça s'est passé. Cavanna ayant été rétabli dans ses droits, nous avons élaboré une charte que nous devions respecter pour pouvoir exploiter le titre. Elle stipulait que nous devions être fidèles aux idéaux des Lumières et de la démocratie, ne pas inciter à la haine raciale, et promouvoir la défense des animaux. En vertu de quoi, nous avons le droit d'exploiter le titre pendant trente-cinq ans, selon un bail reconductible et moyennant le versement d'un loyer à Cavanna.

- Le premier numéro, qui s'est vendu selon Delfeil de Ton à «cent cinquante mille ou deux cent mille exemplaires», s'est en réalité vendu à cent vingt mille, puis les ventes ont chuté à moins de trente mille, ce qui est bien peu pour constituer un «trésor de guerre». Tout directeur de journal pourra le confirmer ! C'est le travail de l'équipe qui a permis au titre de trouver une vitesse de croisière viable, les premiers mois ayant été pour le moins aventureux. Nous comprenons que désormais Delfeil de Ton regrette de ne faire partie ni de la société éditrice ni de la société immobilière, mais un humoriste de sa trempe devrait y voir la matière d'un bon gag, au lieu de remâcher l'aigreur irréparable d'un Harpagon.

-Dans sa chronique, Delfeil de Ton décrit la scène historique où, face à notre avocat Richard Malka, il défend les intérêts de Cavanna. Il accuse Malka de nous avoir convaincus de faire de faux témoignages en faveur de Cavanna. Il raconte également une réunion où il prétend demander à Malka de faire des statuts sur le modèle du «Canard enchaîné». Enfin, il mentionne la fameuse réunion où il prend conscience que Malka cherche à gruger Cavanna et lui-même à notre profit. Aucune de ces réunions n'a jamais eu lieu, ni avec lui ni sans lui. Notre avocat et Cavanna se sont entendus sur les modalités du contrat qui nous liait, et c'est tout.

- C'est au cours de ces prétendues négociations que Delfeil de Ton dit avoir compris la perfidie de notre avocat maître Malka. Certes, je comprends qu'en regard de sa colère de justicier ce soit un détail, mais il n'a jamais pu rencontrer Richard Malka ! A l'époque, Malka avait 23 ans et venait de finir ses études de droit. Il n'est devenu notre avocat en titre que sept ans plus tard, en 1999 ! Nous tenons à la disposition de Delfeil de Ton les documents de l'époque pour qu'il y vérifie que nulle part le nom ou la présence de Richard Malka n'y sont mentionnés. Au cas où, dans une prochaine chronique, Delfeil de Ton aurait le désir de nous accuser d'avoir cassé le vase de Soissons, nous tenons à sa disposition nos extraits de naissance qui prouvent que, à l'époque, nous n'avions pas l'âge...

Amitiés confraternelles,

JEAN CABU et PHILIPPE VAL



Je n'ai évidemment jamais prétendu, y étant entré en 1967, avoir fondé «Hara Kiri» en 1960. Je suis un des fondateurs d'«Hara Kiri Hebdo» en 1969 et de «Charlie Hebdo» en 1970. Je n'ai, bien entendu jamais demandé l'éviction de qui que ce soit. Quant à Richard Malka, il a prêté serment le 10 janvier 1992. Les faits que je rapporte sont de fin 1992, début 1993. Les biographies de Richard Malka, diffusées par ses éditeurs, le présentent comme avocat de «Charlie Hebdo» depuis 1992. S'il ne s'agissait cependant pas de lui, alors assistant au cabinet de la rue de Tournon je le prie de m'excuser. Cela ne retirerait rien à la réalité de notre démarche commune, à Cavanna et à moi. J'ai raconté ce que j'ai vu et vécu.

DELFEIL DE TON