Le journal a notamment reçu des aides des groupes Canal+ et Le Monde, et l'équipe sera hébergée par Libération, a-t-il précisé.
9h24: Manuel Valls prend la parole sur le perron de l'ElyséeLe Premier ministre fait un point sur la réunion de crise.
«Nous avons fait le point sur la situation, sur la sécurité, sur les rendez-vous prévus sur le plan politique pour garantir l'unité nationale et sur le dispositif pour interpeller les suspects».
À cause de la fusillade à la porte de Châtillon?
C'est aux enquêteurs, à la police, à la gendarmerie, la justice, de mener» l'enquête «pour appréhender ceux qui ont commis cet attentat abominable».