11 h 45. Un important dispositif policier est en cours de déploiement pour assurer l'interception éventuelle des suspects, localisés dans l'Aisne. Les brigades d'intervention, stationnées porte de la Villette (à Paris), ont reçu l'ordre de s'équiper de fusils d'assaut et d'équipements de protection, selon une source policière.



11 h 20. EXCLUSIF. Selon nos informations, deux individus lourdement armés semblant correspondre aux suspects du carnage de Charlie Hebdo ont braqué une station-service sur la RN2 dans l'Aisne. Ils ont volé de l'essence et de la nourriture avant de prendre la fuite en direction de la Seine-et-Marne.

Le gérant d'une station-service à proximité de Villers-Cotterêt (Aisne) a "formellement reconnu les deux hommes soupçonnés d'avoir participé à l'attentat de Charlie Hebdo", selon une source proche du dossier à l'Agence France-Presse. "Les deux hommes sont cagoulés, avec kalachnikov et lance-roquettes apparentes", a confirmé une autre source à l'AFP.



Revivez, minute par minute, la journée de mercredi et les événements de la nuit. Retrouvez notre dossier : "Attentat meurtrier contre Charlie Hebdo".

11 h 17. Sur les réseaux sociaux circulent de nombreux hommages aux victimes de la fusillade, dont le dessinateur Honoré dont on a appris la mort pendant la nuit.





Le street-artist Banksy a également rendu hommage aux caricaturistes :





11 h 15. Marine Le Pen sera reçue vendredi matin à l'Élysée.

11 heures. L'urgentiste Patrick Pelloux, collaborateur de Charlie Hebdo, a été l'un des premiers à arriver sur les lieux du drame mercredi. En larmes, il a livré jeudi matin, sur i>Télé, un témoignage bouleversant. "Lundi soir, j'ai dîné avec Charb et Luz, on riait de la nouvelle année. Charb en avait assez de sa protection, en fait. Il me protégeait beaucoup, il n'avait pas voulu me dire que, partout, dans tous les meetings intégristes, Charlie revenait. Nous étions des ennemis de papier et de crayon."

Patrick Pelloux sur le plateau d'Itélé, jeudi. © Capture écran Le Point.fr





10 h 45. François Hollande a maintenu l'hommage prévu au résistant Robert Chambeiron, mort le 30 décembre. Le chef de l'État appelle au rassemblement et à l'unité face à "l'intolérance, la barbarie, l'infamie", "au-delà des différences d'opinions, de sensibilités, d'origines".

10 h 42. Les fondations politiques de toutes les sensibilités appellent dans un texte commun à l'"unité sans faille" de la nation.

10 h 40. Des lieux de culte musulmans ont été visés par des tirs d'armes à feu ou d'autres projectiles, sans faire de victimes, mercredi soir au Mans et à Port-la-Nouvelle (Aude), quelques heures après l'attentat contre Charlie Hebdo à Paris.



10 h 28. Nicolas Sarkozy sort de son entretien avec François Hollande. Une rencontre qui doit "bien montrer le climat d'unité nationale [...] face à l'attaque donnée par des fanatiques déterminés contre la civilisation, contre la République et contre les valeurs qui nous sont chères". "Je dois dire d'ailleurs que je suis assez impressionné, peut-être même bouleversé, par l'attitude de nos compatriotes et les démonstrations spontanées" qui ont eu lieu, a poursuivi l'ancien président. "Face à cette attaque d'une brutalité inouïe, les hommes civilisés doivent s'unir."



Nicolas Sarkozy a abordé avec François Hollande la question de l'adaptation des dispositifs de sécurité à l'évolution de la menace terroriste. L'UMP pourrait s'associer au grand rassemblement prévu dimanche.

10 h 15. Chérif Kouachi, le plus jeune des deux frères, avait été condamné en 2008 pour ses liens avec une filière d'envoi de djihadistes en Irak. Notre article : "Chérif Kouachi, un djihadiste bien connu des services antiterroristes"



10 h 10. La LDH, la Licra, le Mrap et SOS Racisme appellent à des rassemblements partout en France le dimanche 11 janvier à 14 h 30 en hommage aux victimes de la tuerie.



9 h 58. Une explosion d'origine criminelle s'est produite vers 6 heures à Villefranche-sur-Saône (Rhône) devant un restaurant kebab, près de la mosquée, sans faire de victime. L'enquête a été confiée à la police judiciaire.



9 h 55. Depuis son compte Twitter, le pape François appelle à prier pour Paris.





9 h 51. Au sortir de la réunion de crise à l'Élysée, le Premier ministre en appelle à la "responsabilité" des médias. "Je demande aux organes de presse d'être particulièrement prudents sur le type d'informations et de messages diffusés sur vos ondes, parce que toute information peut aussi mettre en cause le travail d'enquête et poser des risques."



9 h 45. Maryse Wolinski, l'épouse du dessinateur mort mercredi dans l'attentat, estime que son mari "est tombé au champ d'honneur de sa profession". "Il est mort avec ses camarades, avec ses frères comme il disait de Cabu, au service de sa chère liberté pour laquelle il s'est toujours battu, et je peux estimer qu'il est tombé au champ d'honneur de sa profession." "Ce qui s'est passé hier pour moi, c'est une guerre contre la liberté, et cette guerre, nous devons la gagner."

Georges Wolinski et son épouse Maryse, le 26 janvier 2006 à Angoulême.



9 h 40. Selon Bernard Cazeneuve, les deux suspects avaient fait l'objet d'une surveillance, mais aucun élément les concernant ne témoignait d'un passage à l'acte imminent. Leur statut n'était pas judiciarisé [il n'y avait pas de procédure judiciaire en cours les visant]. "Nous prenons 100 % de précaution, mais [...] ce n'est pas le risque zéro", ajoute le ministre au sujet de la prévention des attentats sur le territoire français. "Nous sommes face à un risque exceptionnel qui peut conduire à d'autres manifestations de violence."

9 h 33. Nicolas Sarkozy arrive à l'Élysée, où il est reçu par François Hollande.



9 h 30. Selon une source proche du dossier, aucun lien ne peut être établi pour le moment entre la fusillade de Montrouge et l'attentat contre Charlie Hebdo.



9 h 27. Pour François Fillon, la première réponse à donner à l'attentat est "l'unité nationale" : c'est "la meilleure façon de montrer aux terroristes qu'ils n'arriveront pas à mettre à genoux une société démocratique comme la nôtre". "C'est un acte de guerre auquel on a assisté", a déclaré l'ancien Premier ministre sur Europe 1. "Le premier acte est de soutenir le gouvernement, le ministre de l'Intérieur, le président de la République."



9 h 10. Marine Le Pen, la présidente du Front national, réitère son souhait d'un "référendum sur la peine de mort" à laquelle, rappelle-t-elle, elle est "personnellement favorable".



9 h 5. Bernard Cazeneuve a quitté la réunion de l'Élysée pour se rendre sur les lieux de la fusillade de Montrouge.

8 h 55. Selon des témoignages, Mourad Hamyd, 18 ans, le beau-frère d'un des deux suspects qui s'est rendu à la police mercredi soir en apprenant qu'il était soupçonné d'avoir aidé les tireurs, est loin d'avoir le profil d'un islamiste.



8 h 45. Une fusillade a éclaté peu après 8 heures à Montrouge (Hauts-de-Seine), dans le sud de Paris, et deux policiers municipaux ont été touchés. On ignore si ces tirs ont un lien avec l'attentat contre Charlie Hebdo.

Réunion de crise à l'Élysée, jeudi 8 janvier au matin. © AFP

8 h 30. Une nouvelle réunion de crise commence à l'Élysée. Y participent Bernard Cazeneuve (Intérieur), Jean-Yves Le Drian (Défense), Christiane Taubira (Justice), Laurent Fabius (Affaires étrangères) et Fleur Pellerin (Culture et Communication) ainsi que les responsables des principaux services de police, de gendarmerie et de renseignement.



8 h 20. Sur France Info, la garde des Sceaux Christiane Taubira estime qu'une "aide publique pour aider Charlie Hebdo serait justifiée". "On ne peut pas concevoir la disparition de Charlie Hebdo", estime-t-elle.



8 h 15. François Hollande recevra son prédécesseur Nicolas Sarkozy à l'Élysée jeudi à 9 h 30. Dans une déclaration solennelle depuis le siège de l'UMP, l'ex-chef de l'État avait exprimé sa "profonde émotion", appelant "tous les Français à refuser la tentation de l'amalgame et à présenter un front uni face au terrorisme, à la barbarie et aux assassins".

8 h 10. Sept membres de l'entourage des auteurs présumés de l'attaque contre Charlie Hebdo sont en garde à vue. Hommes et femmes, ces personnes ont été placées en garde à vue tard mercredi soir. La police est lancée dans la traque de deux frères, Chérif et Saïd Kouachi, 32 et 34 ans. Le beau-frère de l'un d'eux, Mourad Hamyd, 18 ans, également visé par un avis de recherche, s'est rendu mercredi soir au commissariat de Charleville-Mézières (Ardennes).

Les deux frères Chérif et Saïd Kouachi sont activement recherchés. © AFP

8 heures : "Nous faisons face à une menace terroriste sans précédent, une menace intérieure et extérieure, a déclaré Manuel Valls sur l'antenne de RTL. Nous savions que nous risquions d'avoir un attentat sur notre sol, mais face à des individus déterminés, il peut y avoir des failles. Le risque zéro n'existe pas, c'est terrible de dire cela lorsqu'il y a des victimes et des blessés gravement touchés. Face à la menace, nous agissons, des centaines d'individus sont suivis, des dizaines de personnes ont été arrêtées et jugées ces derniers mois." Concernant l'enquête sur les deux principaux suspects de l'attentat qui a visé Charlie Hebdo, le Premier ministre a indiqué que plusieurs gardes à vue étaient en cours.



Manuel Valls a insisté sur la réponse à donner à cet "acte barbare" : "La mobilisation de la presse, de la société, doit se poursuivre pour dire non à ceux qui ont voulu abattre la démocratie, en évitant tous les amalgames." "On a voulu assassiner l'esprit français [...], il ne faut pas avoir peur parce que c'est ce que cherchent les terroristes."