Les forces de police et les secours à proximité de l'Hyper casher de Porte de Vincennes où a eu lieu la prise d'otages.

Vendredi soir vers 23 heures, après les assauts des forces de police qui ont abouti à la mort des frères Kouachi et d’Amedy Coulibaly, le procureur de Paris, François Molins, a tenu une conférence de presse. Il est revenu en détail sur le déroulement des prises d’otages, des assauts et sur l’enquête en cours. Extraits.

«Je voudrais souligner l’exceptionnel investissement depuis près de trois jours de la police judiciaire et du parquet de Paris dans cette affaire véritablement hors normes. Plusieurs centaines d’enquêteurs de police judiciaire mobilisés, 23 magistrats engagés pour diligenter 48 interceptions téléphoniques, 39 géolocalisations, 5 mandats de recherche, 16 gardes à vue, 8 perquisitions et entendre 100 témoins. […]

Mercredi, attentat des frères Kouachi à «Charlie Hebdo»

«Je voudrais simplement rappeler l’extrême violence des scènes de crime puisque 31 étuis de calibre 7,62, 5 ogives, ont été retrouvés à l’intérieur des locaux 25 douilles à l’extérieur. […] Dans le véhicule Citroën CD DS3 [abandonné par les auteurs] étaient notamment retrouvés 10 cocktails Molotov, un drapeau djihadiste utilisé à la fois par AQPA et EI [Al-Qaeda dans la péninsule arabique et l’Etat islamique], des talkies-walkies, un chargeur de kalachnikov […]. Etait également, et surtout, découverte la carte d’identité de Saïd Kouachi et sur un des cocktails Molotov une empreinte digitale de Chérif Kouachi a été retrouvée. Saïd Kouachi était par ailleurs formellement reconnu par un témoin présent dans la salle de rédaction de Charlie Hebdo.

«Saïd Kouachi n’a jamais été poursuivi ni condamné. Il avait été entendu dans le cadre de l’affaire dite des filières irakiennes du XIXe arrondissement. Son frère Chérif est connu à raison de deux procédures. Il avait été condamné en septembre 2008 dans les filières irakiennes à une peine de trois ans dont 18 mois avec sursis. Il avait surtout été mis en examen dans l’affaire en lien avec la tentative d’évasion de Aït Ali Belkacem […] mais avait bénéficié d’un non-lieu faute de charges suffisantes recueillies contre lui. On sait que Chérif avait fait un séjour au Yémen en 2011 et qu’il avait dans son environnement des individus terroristes jihadistes qui se trouvent actuellement au Yémen et en Syrie. […] L’épouse de Chérif Kouachi a été placée en garde du chef d’association de malfaiteurs. […]

«De très nombreuses perquisitions, réquisitions téléphoniques, géolocalisations, écoutes, étaient menées durant la nuit [de mercredi à jeudi] pour tenter de localiser les deux hommes dans toutes les communes où ils étaient susceptibles d’être hébergés: Gennevilliers, Reims et Charleville-Mézières. […] Différents membres de la famille Kouachi étaient placés en garde à vue. Les premiers témoignages faisant état de deux ou trois auteurs, des investigations ont particulièrement été menées concernant un dénommé Mourad, dont le prénom, selon un témoin dans les locaux de Charlie Hebdo avait été prononcé par les terroristes. Un beau-frère de Chérif Kouachi se dénommait Mourad. […] Cette personne devait finalement se présenter au commissariat de Charleville-Mézières et était placée en garde à vue à 23 heures.

«L’identification des frères Kouachi ayant été relayée par de nombreux médias, ce qui aboutissait de fait à faire disparaître tout espoir de surprise à l’égard des gens que nous recherchions il était décidé à trois heures du matin de diffuser un avis de recherche les concernant.

«Ils étaient repérés à une station essence Avia de Villers-Cotterêts. […] Ils ont déposé des armes de guerre sur le comptoir pour se faire remettre un sac de victuailles.

Jeudi matin, fusillade à Montrouge

«Jeudi 8, vers 7h10, un accident de la circulation impliquant deux véhicules intervenait avenue Pierre-Brosselette à Montrouge. La police municipale intervenait sur les lieux et peu après huit heures, une policière municipale s’écroulait au sol. Des douilles de 9 mm et de calibre 7,62, là encore, correspondant à des munitions kalachnikov étaient retrouvées sur la chaussée. Un homme armé d’un fusil d’assaut kalachnikov avait fait feu sur la policière municipale. Le collègue de la victime avait lui aussi été visé mais n’avait pas été blessé. Selon les témoignages, il apparaissait que des personnes s’étaient opposées et que l’auteur avait dégainé une arme de poing et avait tiré sur l’agent de la voirie qui se trouvait là; une balle lui a traversé la joue de part en part. Le tireur s’emparait d’un véhicule avant de prendre la fuite. Le véhicule a été retrouvé à Arcueil à proximité de la gare RER. […]

«L’auteur des faits de la fusillade à Montrouge était décrit comme un homme vêtu de sombre, d’un gilet pare-balles, d’une ceinture de munitions et d’une arme de poing […] Une cagoule était découverte sur les lieux rue Pierre-Brossolette. […] L’auteur vu sans cagoule permettait de dresser un portrait-robot.

«Des investigations sur les frères Kouachi et leur entourage permettaient d’identifier un individu, Amedy Coulibaly, dont on savait qu’il avait été mis en cause dans l’affaire de la tentative d’évasion de Smaïn Aït Ali Belkacem [dans laquelle Chérif Kouachi a été mis en examen, incarcéré puis dédouané]. Amedy Coulibaly a été condamné à 5 ans d’emprisonnement. Une peine exécutée à l’issue de laquelle il avait été libéré.

«L’épouse de Chérif Kouachi confirmait que son mari connaissait très bien Amedy Coulibaly. […] Un témoin de la fusillade de Montrouge reconnaissait sur photo formellement Amedy Coulibaly. Une trace ADN était relevée sur une cagoule à proximité du lieu des faits et moins de 2 heures plus tard, cet ADN était identifié comme [étant] celui d’Amedy Coulibaly.

«Hier soir [jeudi], des perquisitions de nuit ont été menées à Bagneux, Grigny dans le quartier de la Grande-Borne et à Fontenay-aux-Roses. Des appels à témoins sont lancés contre Amedy Coulibaly et sa compagne Hayat Boumeddiene vendredi 9 janvier peu après 8 heures du matin. Les lignes téléphoniques étaient placées sur écoute et géolocalisées.

Vendredi matin, traque dans l’Oise et en Seine-et-Marne

«Dans l’Oise, deux hommes armés surgissaient d’un bois et braquaient une automobiliste en expliquant qu’ils sont là pour "venger le prophète". Ils prenaient la fuite au volant de cette voiture, une Peugeot 206, qu’ils abandonnaient dans une zone industrielle de Dammartin-en-Goële, où se trouvait une patrouille de gendarmes. Un gendarme blessait légèrement au niveau de la gorge Saïd Kouachi. Les fugitifs prenaient la fuite et allaient se réfugier dans les locaux d’une imprimerie Création tendance découverte […] et prenaient immédiatement en otage le gérant de cette société. […]

«A 10h20 le gérant de l’imprimerie était libéré par les frères Kouachi. Il indiquait que les auteurs étaient en possession de fusils d’assaut kalachnikov, d’un lance-roquettes et de cocktails Molotov. Il indiquait par ailleurs que Saïd Kouachi n’était que légèrement blessé au cou… Il lui avait lui-même mis un pansement […] Nous apprenions que les frères Kouachi étaient localisés au 1er étage et qu’un employé de l’imprimerie était réfugié, reclus au 2e étage, dans la salle de restauration, il s’était réfugié absolument terrorisé sous l’évier […] . Sa présence a pu heureusement rester ignorée des deux terroristes tout au long de ces événements. […] A 11h45 le GIGN entreprenait des négociations avec les deux auteurs et laissait des messages sur leurs téléphones portables. Messages auxquels les frères n’ont jamais répondu.

«Il ressortait des investigations qui se poursuivaient, que l’épouse de Chérif Kouachi avait passé plus de 500 appels sur l’année 2014 avec la compagne de Coulibaly, Hayat Boumeddiene, ce qui est de nature à établir des liens constants et soutenus entre les deux couples.

Vendredi, 13h55, prise d’otages à Paris

«A 13h55, à Paris, un homme armé entrait dans un supermarché Hyper Cacher et prenait en otage les gens qui s’y trouvaient. Des vidéos confirmaient l’identification d’Amedy Couliblay comme étant le preneur d’otages. Il revendiquait son acte auprès d’une chaîne de télévision en reprochant à la France de s’être attaqué à l’Etat islamique, et précisait que son dernier contact avec les frères Kouachi remontait au début des attaques. Coulibaly était quant à lui chargé de "faire des policiers". Il affirmait qu’il abattrait tous les otages si l’assaut devait être donné à Dammartin-en-Goële.

Vendredi, 17 heures, assaut à Dammartin

«Peu avant 17 heures, la porte de la façade d’entrée située au rez-de-chaussée de l’entreprise s’entrouvre d’une quinzaine de centimètres pendant quelques minutes. Temps après lequel les deux frères sortaient munis de fusils d’assaut, tirant en rafale sur les forces de l’ordre. Les membres du GIPN répliquaient par des grenades à effet de souffle dont le but est de mettre à terre les deux terroristes qui continuaient à tirer sur le GIGN contraint de les neutraliser. […]

«Les deux terroristes étaient donc tués. L’employé caché et réfugié au 2e étage était libéré, sain et sauf. […]

«Le déminage a duré un certain temps et nous n’avons pu accéder aux lieux qu’au bout d’une heure. Un lance-roquettes M82 avec une roquette engagée, 10 grenades fumigènes, deux fusils kalachnikov étaient découverts. Les démineurs ont même retrouvé sur le corps d’un des deux terroristes une grenade – disposée là aussi en guise de piégeage. […]

Assaut simultané Porte de Vincennes

«Porte de Vincennes, un assaut de la BRI et du Raid était lancé à 17 heures sur l’épicerie casher. […] Coulibaly faisait usage contre les forces de l’ordre d’un pistolet-mitrailleur de type Skorpio, d’un fusil d’assaut kalachnikov […], tandis que d’autres armes de poing, des pistolets Tokarev, étaient ensuite retrouvés dans le magasin.

«Deux fonctionnaires de police ont été blessés à la jambe et un plus grièvement blessé.

«Quatre corps correspondant à des otages ont été découverts dans le magasin. Tous les autres ont été libérés sains et saufs. Compte tenu de l’état des corps et des déclarations de Coulibaly à une chaîne de télévision («j’en ai tué quatre») et sous réserve des conclusions des autopsies à venir, cela laisse penser qu’aucun otage n’est décédé pendant l’assaut mais qu’ils ont été tués quand le terroriste est entré dans le supermarché. […] Deux pistolets automatiques Tokarev, deux fusils-mitrailleurs, un gilet tactique avec des munitions et un couteau ont été trouvés. Même souci de déminage qu’à Dammartin puisqu’une quinzaine de bâtons d’explosifs à usage civil étaient disposés dans le magasin ainsi qu’un détonateur, dispositif par lequel le magasin était lui aussi piégé. […]

Suite de l’enquête

«Cinq gardes à vue sont encore en cours, des proches des frères. L’enquête va se poursuivre : toutes les procédures vont être jointes, compte tenu des éléments qui permettent d’établir une entente entre ces trois terroristes dans la plus grande coordination. L’enquête va désormais s’attacher à poursuivre les auditions, interpeller la compagne d’Amedy Coulibaly, Hayat Boumeddiene. L’enquête va aussi devoir déterminer les éventuelles complicités, le financement de ses actions criminelles, la provenance de ces armes, les aides et assistances dont ils ont pu éventuellement bénéficier en France, à l’étranger et enfin au Yémen. Elle va enfin s’attacher à déterminer la place exacte de ces actes dans le contexte des filières jihadistes.

«Une cellule de crise est dédiée aux victimes au ministère des Affaires étrangères vingt-quatre heures sur vingt-quatre : 01 45 50 34 60.»

A lire aussi Les dernières avancées de l'enquête