En tant que professeurs, nous avons pour mission d'expliquer à nos élèves les faits, de les faire réfléchir, de les aider à comprendre.
Je leur ai dit : "Vous vous rendez compte que les victimes sont parties hier matin en disant à tout à l'heure à leur famille ?"
On apprend les principes républicains aux enfants, mais une fois à la maison ils en font bien ce qu'ils veulent.
Ils ne nous prennent pas pour des alliés, mais pour des ennemis.
Nous avons devant nous des jeunes citoyens qui ont des idées telles qu'on est obligé de se demander : "Où allons-nous ?"