Suscitant une ruée inédite dans les kiosques, le journal a vendu près de 2 millions d'exemplaires les deux premiers jours.
Le Monde | 17.01.2015 à 11h48 • Mis à jour le 17.01.2015 à 12h42Encore 2 millions à l'imprimerie.
Le numéro de Charlie Hebdo du 14 janvier, une semaine après l'attaque qui a coûté la vie à 12 personnes, va être réimprimé pour atteindre 7 millions d'exemplaires.
RUÉE DANS LES KIOSQUESLors d'une conférence de presse à la veille de la parution du numéro 1178, l'équipe de Charlie Hebdo avait annoncé le chiffre de 3 millions d'exemplaires, rapidement porté à 5 millions au vu du succès rencontré.
Les recettes de ce prochain numéro seront entièrement reversées aux familles des victimes, les distributeurs (kiosques, messageries...) renonçant à leur commission.