Il est revenu en détail sur le déroulement des prises d’otages, des assauts et sur l’enquête en cours.
Saïd Kouachi était par ailleurs formellement reconnu par un témoin présent dans la salle de rédaction de Charlie Hebdo.
Il avait été entendu dans le cadre de l’affaire dite des filières irakiennes du XIXe arrondissement.
[…] Ils ont déposé des armes de guerre sur le comptoir pour se faire remettre un sac de victuailles.
Temps après lequel les deux frères sortaient munis de fusils d’assaut, tirant en rafale sur les forces de l’ordre.