Elsa Cayat est la seule femme à avoir été tuée dans l'attaque contre la rédaction de «Charlie Hebdo», mercredi.
Elle sondait les âmes et prônait la tolérance et la liberté.
Elsa Cayat, psychiatre et psychanalyste de 54 ans, est la seule femme assassinée dans les locaux «Charlie Hebdo».
Elsa Cayat ne tarissait pas d’éloges sur «Charlie Hebdo» et son directeur, Charb.
Outre ses chroniques pour «Charlie Hebdo», Elsa Cayat signait aussi des livres, traitant principalement des rapports entre les hommes et les femmes.