– Det här som hänt i Frankrike ligger inom ramen för den hotbild vi har i Sverige, det finns en risk för att även Sverige kan drabbas av något allvarligt, säger Anders Kassman.
Men den förhöjda hotbild som Sverige redan har, en trea på en femgradig skala, påverkas inte av det som hänt i Frankrike, säger Kassman.
– Det finns alltid en risk för att det kan bli så.
Det är inte särskilt vanligt att det direkt efter en sådan här händelse händer något liknande igen, men det är en faktor som hela tiden måste ligga med.
De får stå ensamma med att inte idka självcensuren som har spridit sig på många andra ställen.