Création Tendance découverte : prise d'otages à Dammartin en Goële

Il n'y aucun mort ni aucun blessé pour l'instant dans l'entreprise dans laquelle les deux terroristes se sont retranchés. Mais ils ont réussi à prendre un otage.

Les frères Kouachi seraient retranchés dans l'entreprise d'imprimerie de Dammartin en Goële appelée Création Tendance découverte, située rue Clément Ader. Une intervention est en cours et une négociation aurait commencé avec les deux terroristes. Ces derniers ont en effet réussi à prendre au moins un otage. L'entreprise compte environ 5 salariés. Vers 8h10 ce matin les responsables de l'attentat contre Charlie Hebdo aurait tenté de voler une voiture sur la commune de Montagny-Sainte-Félicite. A cette occasion, une personne les a reconnus et une course poursuite a commencé avec les forces de l'ordre. Des coups de feu ont été échangés mais aucun blessé n'a été relevé pour l'instant.

Les deux terroristes disposant d'un lance-roquettes, deux pistes ont été fermées par précaution à Roissy, qui est à proximité de l'entreprise. De même, des lycéens de Dammartin-en-Goëlle sont confinés et ne peuvent pas sortir. En fonction de la configuration des lieux, la police pourrait essayer de toucher les terroristes avec des tireurs d'élite. Quatre ou cinq hélicoptères survolent la zone, gênés par la mauvaise visibilité.





