Antonio Fischetti, pour une fois, n'assistait pas à la conférence de rédaction.
»Février 2006 : Charlie Hebdo publie les caricatures du journal danois Jyllands Posten « à titre documentaire et en soutien ».
Et tous les autres…Bien sûr, à Charlie, les agressions étaient devenues récurrentes.
Demander à des dessinateurs de se censurer, de ne pas publier de dessins blasphématoires, c'est couper les bras à des nageurs de papillon.
» Ce serait une bonne blague, un sacré bras d'honneur à la barbe de tous les cons : Charlie tué.