Beveren / Sint-Niklaas / Beveren-Waas -De redactie van P-Magazine heeft politiebescherming gekregen na de bloedige aanslag op Charlie Hebdo.
De bescherming voor het weekblad komt er op vraag van de Franse autoriteiten en de Belgische terrorismecel.
P-Magazine publiceerde in het verleden een aantal van de Mohamedcartoons van de Deense cartoonist Kurt Westergaard.
‘Als politiezone volgen we de richtlijnen van het OCAD (Coördinatieorgaan voor de dreigingsanalyse) op’, zegt Ellen Burm van de lokale politie van Sint-Niklaas.
‘Momenteel is er geen verhoogde dreiging voor ons land.