Plus de 100.000 personnes se sont rassemblées dans toute la France mercredi 7 janvier en fin d'après-midi pour rendre hommage aux victimes de l'attentat contre Charlie Hebdo, selon un décompte de l'AFP.

A Paris, 35.000 personnes se sont réunies place de la République, non loin du siège de la rédaction de Charlie Hebdo, selon la préfecture de police. Ils étaient entre 13 et 15.000 à Rennes, entre 10 et 15.000 à Lyon, 10.000 à Toulouse, 7.000 à Marseille et 5.000 à Nantes, Grenoble et Bordeaux, selon des chiffres de la police dans ces différentes villes.

Plus de 100.000 manifestants dans toute la France en hommage aux victimes de #CharlieHebdo (décompte #AFP) pic.twitter.com/9zgT4adV0F — Agence France-Presse (@afpfr) 7 Janvier 2015

A l'appel de plusieurs syndicats, associations, médias et partis politiques, plusieurs milliers de participants, de tout âge, se sont réunis à partir de 17 heures à Paris, sur la place de la République, noire de monde, non loin du siège du journal satyrique. Les gens peinaient à accéder à la place, provoquant des mouvements de foule et la circulation est coupée, a constaté un journaliste.

Dans la foule compacte, beaucoup arborent un autocollant noir ou une pancarte "Je suis Charlie", un slogan de solidarité envers les victimes qui circule également sur Twitter. Certains se recueillaient, une bougie à la main. D'autres exhibaient des crayons, symbole de la liberté de la presse. Au début silencieux, les manifestants ont ensuite applaudi et crié "Charlie, Charlie".

"Des fusils contre des stylos"

Parmi les pancartes, on pouvait voir "Charb mort libre". Le dessinateur Charb figure parmi les victimes de la tuerie, tout comme Cabu, Tignous et Wolinski, autres figures emblématiques du journal.

D'autres pancartes proclamaient "Liberté d'expression, non à la connerie", "Balles tragiques à Charlie" ou encore "Des fusils contre des stylos".

Certains participants disent ne pas être des lecteurs réguliers du journal, mais jugent important de manifester pour la liberté d'expression.

"Les religions c'est de la merde. Charlie, c'est le droit de penser ça. Tant de gens reculent devant une morale à la con", explique une manifestante, Béatrice Cano, la cinquantaine, le dernier numéro du journal à la main. "C'est dramatique que ces gens soient assassinés. Demain les gens ne pourront plus parler. Nous devons être des milliers à sortir dans la rue", demande-t-elle.

De nombreux politiques ont participé au rassemblement, dont le président de l'Assemblée nationale Claude Bartolone, le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis, le président de la région Ile-de-France Jean-Paul Huchon ou encore Jean-Louis Borloo. La maire de Paris Anne Hidalgo a annoncé son intention de faire de Charlie Hebdo un "citoyen d'honneur" de la ville.

Un professeur d'histoire-géographie de Montmorency (Val-d'Oise) tenait une pancarte "La liberté de la presse n'a pas de prix". "Si c'était des militants d'extrême gauche qui avaient attaqué 'Minute', je serais venu. Je serais venu un peu moins vite, mais je serais venu", explique-t-il.

Toulouse, Rennes, Grenoble

Ils étaient également plus de 10.000 à Lyon à scander "Charlie", et 10.000 à Toulouse, ville de Bernard Maris, économiste de gauche tué dans l'attentat. Sous les fenêtres de l'hôtel de ville, Patrick et son fils Eliott distribuaient des copies d'un tract "Je suis Charlie". "J'ai pleuré tout l'après-midi à mon bureau", admet le père, architecte de 50 ans. "Cabu, c'était comme un petit papa à moi. Nos enfants, on leur lègue ce monde qui est dur, j'ai mal, j'ai honte".

5.000 personnes étaient réunies à Grenoble, entre 13.000 à 15.000 à Rennes, 2.500 personnes à Metz, et plusieurs milliers à Marseille, où Didier, qui tient un magasin de souvenirs avait "baissé le rideau. Tous ces gens-là, comme Cabu, m'ont donné envie de voir les choses autrement, j'aimerais que Charlie vive".

A Nantes, environ 5.000 personnes ont afflué au coeur de la ville, en présence de l'ancien Premier ministre Jean-Marc Ayrault. Ils étaient aussi plus de 2.000 à Dijon, et plusieurs centaines à Besançon. "Je les connaissais tous, Tignous était un ami personnel, c'est lui qui m'a fait rentrer dans le métier", confie le dessinateur bisontin Bauer, très ému.

Des rassemblements ont également eu lieu à Nancy, Montpellier, Nice, Strasbourg, Angoulême, Bordeaux, Limoges, Poitiers ou encore Agen.