Il est présenté comme le "troisième homme" de l'attentat contre l'hebdomadaire Charlie Hebdo : le complice qui conduisait le véhicule des deux assaillants armés, selon des témoins présents sur place.
Or, plusieurs internautes l'assurent : Mourad Hamyd est en réalité leur camarade de classe et il était en cours avec eux au lycée au moment de l'attaque.
Je ne comprends pas pourquoi il est en garde à vue", a déclaré à l'AFP Anis, 17 ans.
Mourad est très discret et serviable"', a déclaré une voisine de palier de la famille Hamyd, qui n'a pas voulu être nommée.
D'après Le Monde, "aucune charge" n'a été retenue pour l'heure contre lui et la police procéderait à de "simples vérifications".