A ses yeux, les deux ou trois inconnus masqués par des cagoules et équipés «d’armes lourdes», tels des kalachnikovs, qui ont attaqué Charlie Hebdo constituent «un commando quasi militaire organisé et préparé».
Pour les enquêteurs, le commando n’a probablement «pas effectué de repérage précis dans ce bâtiment» puisqu’ils «se trompent de porte et cherchent Charlie Hebdo».
Il en tient pour preuve le fait que «les assaillants le cherchent dans la salle» et prononcent son nom : «Où est Charb ?
Les techniciens de l’identité judiciaire ont effectué de nombreux prélèvements dans la C3 noire abandonnée par le commando, en quête «d’empreintes digitales, de traces d’ADN et même de l’odeur des tueurs».
Deux appartements à Pantin (Seine-Saint-Denis) et à Gennevilliers (Hauts-de-Seine) ont été fouillés.