Des milliers de personnes qui frappent des mains en scandant «Charlie» ou «Liberté d’expression": de 10 000 à 15 000 Lyonnais ont rendu un vibrant hommage, mercredi soir, aux victimes de l’attentat sanglant contre Charlie Hebdo.

Brandissant des pancartes proclamant «Je suis Charlie», les participants de tous âges, parfois en larmes, se sont massés place des Terreaux, où la façade et les marches de l’hôtel de Ville de Lyon étaient illuminées par des milliers de lumignons, habituellement utilisés le 8 décembre pour la fête des Lumières.

L’affluence était telle que nombre de personnes n’ont pu accéder à la place, immobilisées dans les rues adjacentes, noires de monde. Mais l’émotion restait intacte et la foule brisait le silence par des tonnerres d’applaudissements sporadiques.

Le sénateur-maire PS Gérard Collomb, accompagné du président du Club de la presse de Lyon, à l’origine du rassemblement, ont tour à tour rendu hommage aux victimes de l’attentat. «Je ne suis pas le président du Club de la presse ce soir. Aujourd’hui, je suis Charlie. Nous sommes tous Charlie», a affirmé Stéphane Rabut.

Pour Gérard Collomb, «tuer des journalistes pour les textes qu’ils avaient pu écrire, tuer des dessinateurs pour les dessins qu’ils avaient pu réaliser, assassiner un journal pour ce qu’il avait publié, il y a longtemps qu’on n’avait pas connu une telle barbarie».

"Bon de sentir que les gens se mobilisent"

«C’est l’ensemble de la communauté nationale qui pleure aujourd’hui, nous essayons de montrer à nos compatriotes que ce qui se passe aujourd’hui nous effraie autant qu’il effraie l’ensemble des Français,», a déclaré le recteur de la mosquée de Lyon, Kamel Kabtane, présent avec les responsables des principaux cultes.

«Je lisais Charlie quand j’étais jeune. Wolinski, c’est le dessinateur de ma jeunesse», confiait William Ouzilou, 62 ans, venu avec son épouse. «On ne peut pas laisser la liberté de la presse, la liberté d’expression lâchement assassinée, on ne construit rien sur la barbarie.»

Céline, 47 ans, et Marie-Thérèse, 53 ans, sont venues de la banlieue lyonnaise, alertées par les réseaux sociaux: «c’est la liberté qui est touchée, les valeurs de la République qui sont bafouées» mais «c’est bon de sentir que les gens se mobilisent», dit Céline, craignant des «amalgames» à l’encontre des musulmans.

«Je n’arrive pas à croire que Cabu soit mort, Wolinski et les autres. J’ai l’impression qu’on est en guerre et j’ai peur pour les jeunes du monde entier», dit Evelyne Serre, 58 ans, fidèle lectrice de Charlie Hebdo. «Je n’ai pas de haine en tous les cas et tout le monde doit garder beaucoup de sang froid et de solidarité», souligne-t-elle.

Vers 20H00, la foule était encore très dense sur la place.

habituellement à #Lyon on allume les lumignons pour Marie le 8 décembre, ce soir 07/01/2015 c'est pour #CharlieHebdopic.twitter.com/CaFDeujXa6 — Mike Fouks (@MikeFouks) 7 Janvier 2015

19h20 : la foule ne se disperse toujours pas

Sur les réseaux sociaux, les témoignages se multiplient. Sur Twitter, des centaines de photos et de textes sont publiés sans interruption.

19h10 : Entre 12 et 15 000 personnes

Au dernier pointage de la police, ce serait pas moins de 12 à 15 000 personnes qui seraient venues se recueillir sur la Place des Terreaux.

19h00 : la foule ne se disperse pas

Les prises de parole sont terminées depuis près d'une heure. Un quatuor s'est ensuite produit sur le parvis de l'hötel de ville.

Depuis la foule reste sur place. Elle scande régulièrement "Charlie - Charlie" puis "Liberté - Liberté". Presque 6 à 7 000 personnes sont encore présentes.

18h00: la foule est très nombreuse place des Terreaux. La police estime que plus de 10 000 personnes sont présentes.

Prise de parole de Gérard Collomb et de Stéphane Rabut

Sur place face à la foule dans laquelle dominent l'émotion et le recueillement, Gérard Collomb a pris la parole pour dire sa stupéfaction et son horreur.

Stéphane Rabut, le président du Club de la presse a pris la parole.

La foule scande "Charlie" "Charlie"

.

La préfecture maintient le plan Vigipirate au niveau "Alerte renforcé"

Dans un communiqué publié en début de soirée, la Préfecture explique qu'à "la suite de l'attentat commis ce mercredi à Paris dans les locaux du journal « Charlie Hebdo » ayant entraîné un très lourd bilan humain, le niveau « alerte attentat » du plan Vigipirate a été activé en Ile de France.

Dans le Rhône, le niveau « alerte renforcée » activé le 26 septembre dernier est maintenu.

Néanmoins dans ce contexte, cet attentat impose une vigilance accrue dans notre département.

Ainsi le préfet de la région Rhône-Alpes, préfet du Rhône, Jean-François Carenco a demandé aux services de police et de gendarmerie de renforcer dès cet après-midi, la surveillance de tous les sites sensibles :

- centres commerciaux

- grands magasins

- lieux de culte

- gares

- aéroports

- stations de métros lyonnaises

- concerts

- manifestations sportives

- sièges des grands médias de la presse régionale

Le préfet comme le ministre de l'Intérieur appelle l'ensemble de nos concitoyens à la vigilance et au sang froid et à la solidarité.

Des centaines de lumignons ont été allumés sur le aprvis de l'Hôtel de ville

PICTURE - Memorial at #Lyon attracts big crowds, people light candles at the #HotelDeVille - Video soon #CharlieHebdopic.twitter.com/5CEJZO63H7 — Ruptly Newsroom (@RuptlyNewsroom) 7 Janvier 2015

La foule se masse dans les rues qui mènent à la Place des Terreaux

Les photos de particuliers se multiplient sur les réseaux sociaux, la foule est toujours aussi nombreuse





Le discours de Gérard Collomb

J’avais réuni en fin de matinée à l’Hôtel de ville les journalistes de notre ville pour les traditionnels vœux à la presse quand nous est parvenue la nouvelle de l’horrible tragédie de Paris.

Nous avons été, comme vous tous, saisis de stupéfaction et d’horreur. Et immédiatement avec le Président du club de la presse, avec les journalistes présents, nous avons souhaité organiser ce moment de recueillement.

Je ne dirai que quelques mots parce que ce qui exprimera le mieux nos sentiments, c’est notre rassemblement et notre silence.

Je veux simplement ce soir, dire avec force notre révolte et notre épouvante.

Tuer des journalistes pour les textes qu’ils avaient pu écrire, tuer des dessinateurs pour les dessins qu’ils avaient pu réaliser. Assassiner un journal pour ce qu’il avait publié. Il y a longtemps qu’on n’avait pas connu telle barbarie.

La liberté de pensée, la liberté d’expression, la liberté de vivre tout simplement, chacun avec sa culture, sa philosophie, sa religion, ses idées, c’est qu’il y a de plus précieux, de plus fondamental dans notre société.

C’est ce qui se trouve au cœur de nos valeurs, au cœur même des valeurs de notre République.

Et nous n’accepterons jamais qu’aucune idéologie vienne jamais les remettre en cause.

Face à un attentat aussi horrible, notre seule réponse est de faire bloc.

Nous sommes ici divers, dans nos opinions, dans nos fonctions, dans nos religions, dans nos appartenances philosophiques mais jamais nous ne nous sommes sentis aussi solidaires que ce soir.

Pour proclamer que face à la haine, nous répondrons par notre unité, face à l’ignominie par notre volonté de vivre ensemble dans une société d’harmonie et de paix !