In Rennes zouden ongeveer 13.000 tot 15.000 mensen op de been zijn, in Toulouse zo'n 10.000.
Daarnaast kwamen een genodigde en een receptionist om het leven.
Ze hebben gereageerd op een oproep die werd gedaan op een speciale Facebookpagina met als naam 'Rassemblement pour la liberté de la presse' (samenkomst voor de persvrijheid).
Publiek is oproepen om naar de Dam en het Spuiplein te komen als ''steun aan de persvrijheid en om de slachtoffers te gedenken".
Burgemeesters Erberhard van der Laan (Amsterdam) en Ahmed Aboutaleb (Rotterdam) roepen collega's en inwoners van andere gemeenten op om ook te demonstreren.