Martin Boudot, ein Journalist der französischen Satire-Zeitschrift "Charlie Hebdo" schreibt: "Zwei vermummte Männer sind in die Räumlichkeiten von Charlie Hebdo eingedrungen.
Das Foto zeigt das von den Attentätern beschossen Polizeiauto.
Oder Journalisten, die den Abtransport von Verletzten dokumentieren oder Videos der Attacke posten.
Im Elysée-Palast hat sich die französische Regierung zusammengefunden:Auch Obama äußerte sich dazu:Viele solidarisieren sich mit dem Magazin unter dem Slogan "Je suis Charlie".
Aber es hat - auch erwartungsgemäß - auch Reaktionen seitens Pegida gegeben, die den Anschlag für ihre Zwecke nutzen wollen.